Na gĩkorwo kĩnene gĩtuĩke mũbango, ũrĩa ũgĩthira maũndũ?
Rĩrĩa nĩkwenda kũrĩa ũndũ ũcio ũkĩĩgĩrĩrwo, ũkĩhũthĩra?
M Ũndũ ũcio no nginya ũkorũo ũrĩ wa gũtũma ndũmĩrĩri ĩkorũo ĩiyũrĩtwo nĩ wĩyathi wa gwĩthuurĩra?
Hihi no mũhaka gũkorũo kũrĩ ũndũ wa bata mũno harĩ andũ?
No ngindu mena wega, marehota kugarura?
Atay nĩ itheru rĩa Gĩmaroko rĩa chai.
Atay nĩ rĩtwa rĩa Moroccan Arabic rĩa chai.
M Rũthiomi rwa Kwaria na Ciĩko rwa Morocco.
Atay nĩ kiugo kĩa rũthiomi rwa Gĩtharamu gĩa Morocco kĩrĩa kiugĩte "thi".
Atay ni kiugo kia Kiarabu kia Morocco kiugaga chai.
Ndimi nyingĩ nĩcio itũmagirwo thĩinĩ wa mablogu ma Morocco.
Mawīra maingi nĩmo marutagwo mũno nĩ mabarũthi ma Morocco.
M thiomi nyingĩ cia Abirika ikoragwo kuo thĩinĩ wa thiomi cia Abirika.
Ciugo nyingĩ nĩ cihũthĩrĩtwo thĩinĩ wa mabulogi ma Morocco.
Thiomi nyingi ciuragirwo blog-ini cia Morocco.
GV: Ũrĩĩkĩte ũhoro ũcio ũrĩa ũgũthiĩ na mbere.
GV: Wĩgĩtũire ũhoti ũcio ũkĩmũhe ũrũmwe.
M Macokio: Wagĩrĩirũo kũruta wĩra ũcio.
GRZ ndirĩĩkĩtie ũthuthuria wa kĩĩkonomĩ o na ũmwe!
Hatiri wĩra ũmwe wa ũtethyo wa ũthũngũ wa gwĩkĩtwo ni GRZ!
M No ciekawe ciekawe ciekawe !
Gũtirĩ gĩthomo kĩmwe gĩa ũtonga kĩarutirũo nĩ GRZ!
Gutiri uhoro wa mbeca wagirirwo ni thirikari ya GRZ!
Ii, rwandĩko rwa maũndũ ũrĩa ũkũrenda gwĩka mwaka ũrĩa ũũkũte.
Ĩĩ, rũrangi rũrĩ na maũndũ ma ũrĩa ũgĩrĩire kũhoya mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa mũthenya wa m
M Ĩĩ, nĩtũgũka ndũmĩrĩri yaku ya mwaka mwerũ.
Ii, mũtaratara wa mĩbango yaku ya Mwaka Mwerũ.
Angola, ta andũ othe mookire, nĩ bũrũri mũhoti.
Angóla, o ta ũrĩa mũndũ o wothe aũĩ, nĩ bururi wa ũrĩa mũnene.
M Ũguo nĩ ta kuuga atĩ Abirika ya Mũthamaki itũũra-inĩ rĩu ithaka mũno.
O ta ũrĩa andũ othe mamenyaga, Angola nĩ bũrũri mwega mũno.
Angola, ta mundu wothe ui, ni bururi muthaka muno.
Mũthemba ũcio warĩtwo gatagatĩ-inĩ ka Kamuzu Stadium gwa Malawi.
Mũthia ũcio warĩ Kamuzu Stadium kũrĩ Malawi.
M Ũhoro ũcio wekĩkire itũũra rĩu inene rĩa Kamuzu, bũrũri wa Malawi.
Gĩathĩ kĩu gĩekĩirũo kĩharoinĩ kĩa Kamuzu Stadium bũrũri-inĩ wa Malawi.
Muchezo ucio wekire Kamuzu Stadium kuri Malawi.
O na kũrĩa, andũ a kũgĩa andũ a mĩĩrĩ ya gũthima ngerekano cia mũthenya ũcio mangĩhotaga kũrĩa mũthemba wa ũnene.
Ningĩ, andũ a mĩthenya ĩrĩa ĩngĩ arĩa marĩ na ũhoti wa gwĩka mĩthandũkĩ ya mĩthenya ĩrĩa ĩngĩ nĩ matigĩrĩire.
M O na kũrĩ ũguo-rĩ, andũ arĩa mahunjagia wĩra nĩ aingĩ mũno.
O na kũrĩ ũguo, andũ arĩa matungataga marĩ athamaki matirĩ na wĩyathi wa gwĩthuurĩra nĩ matirĩ aingĩ.
Thirikari ya Mali nĩyo yatumire mũthemba wa bima ya mũthemba wa mũingĩ mũthenya wa 2010.
Mandatory health insurance was established in Mali in 2010.
M Thukuru ĩno ya acoki a MŨGĨ yambĩrĩirio mwaka wa 2010.
Ũteithio wa kũhingia mũtaratara wa ũrigitani wa bũrũri nĩ wahingirio bũrũri-inĩ wa Mali mwaka wa 2010.
Ubatari wa thirikari wa ugima wari uhandikithirio Mali mwaka wa 2010.
Mavideo ni marĩ na YouTube haha na haha.
Mabithaa maya marĩ thĩinĩ wa YouTube haha na haha.
M Uhoro wa guthomithia ruthiomi rwitu intaneti-ini ni wa gwitiirwo muno na haha na haha.
Video icio no cionekane thĩinĩ wa YouTube haha na haha.
Gutiri mũndũ ũmenyete Alffa rungu rwa mũthemba mũnini wa Wales.
"Hatari mũndũ o wothe warĩmanya Alffa kũrĩ kĩrĩa kĩega gĩkĩrĩa kĩa Wales."
M Gũtirĩ mũndũ warĩ wa gũkũũrana ũhoro wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa Kenya woimĩte Kenya.
Gũtirĩ mũndũ woĩ Alffa o kũu gĩcigo-inĩ kĩnini kĩa Wales.
Gutiri mundu wamenyaga Alffa tiga thiini wa kamwena kanini ka Wales.
SP: Ũrĩa mũnene ũrĩkũgera rũthiomi kana ndũrĩrĩ ingĩ?
SP: Wĩ mũtarĩĩka ndimi kana mĩhĩrĩga mĩngĩ kĩa?
M Kĩũria: Shares irĩa njega nĩ irĩkũ?
SP: Nĩ thiomi irĩkũ kana mĩhĩrĩga ĩigana ũrahutia?
Ni thiomi kana mihiriga ingana urenda guthomithia?
Mbica ĩno yaigire thĩinĩ wa El Diario, na rũthiomi rwa Kihispania.
Ĩrĩa ndeto ĩno yathondekwo kĩambĩrĩria kũrĩ El Diario, mũtongoria wa Gĩthungũ.
M Ngathĩti ĩno yandĩkĩirwo na rũthiomi rwa Gĩkũyũ na rũthiomi rwa El Diario.
Gĩcunjĩ gĩkĩ kĩambĩrĩirie gũcabwo thĩinĩ wa El Diario ya thiomi cia gĩthũngũ.
Karatathi gaka gatonyitwo mbere thiini wa El Diario, na ruthiomi rwa Kihispania.
Tũthiĩ na ithuĩ tũkũmbĩrĩria ũthamaki wa mũndũ mũthenya wa 11/11/11.
Ningĩ tukwendereria hamwe tũrĩa tũrathime ũndũ wa ũrĩa tũrĩ andũ mũthenya wa 11/11/11.
M Rekei Tũthiĩ na Mbere Gucaria Andũ Arĩa Magĩrĩire 11/11
Nĩ ũndũ ũcio, tũnyitanĩre na ithuĩ gũkũngũĩra andũ 11/11/11.
Nĩ ũngane na ithuĩ tũkũrũgamĩrĩra ũmũndũ mũthenya wa ikũmi na ũmwe, mweri wa ikũmi na ũmwe, mwaka wa ikũmi na ũmwe.
Kĩĩĩĩtwo arĩ na mburungo ĩkĩĩgana na #LoicLawson na #AnaniSossou.
Niagithie gwika thirikari ithondekete kuruta #LoicLawson na #AnaniSossou.
M #Law #Law #Law #Law #Law #Law
Nĩ kũgwetetwo atĩ nĩ aambĩrĩirie kũnyitanĩra na #LoicLawson na #AnaniSossou.
Ni kuheanirwo niarutire mateta iguru ria #LoicLawson na #AnaniSossou.
Andu a Morocco marĩa mandĩkagĩra blogu nĩ marĩnganaga kĩambĩrĩria na mĩcemanio ya blogu na matukũ ma blogu.
Moroccan bloggers niarĩaga hamwe thutha wa mĩtugo ya blog na mĩthenya ya blog.
M Atongoria a ndini ya Gĩkũyũ maracemanirie mĩcemanio-inĩ ya Gĩkũyũ na mĩcemanio-inĩ ya Gĩkũyũ mathukuru-inĩ maingĩ.
Arĩa marutaga mabuku ma Morocco nĩ macemanagia na andũ o mũthenya.
Andiki a Morocco makoragana kaingikaingi na michemanio ya blog na matuku ma blog.
GV: Ũguo nĩ kũrĩgana atĩa na ũrĩa ũrutana mĩthemba ĩyo?
GV: Ĩyo ĩkũrĩa atĩa ũndũ ũrĩa ũrĩa ũthomithia ũrĩa ũrĩa?
M Kĩũria: Ũrutaga wĩra ũrĩkũ?
GV: Ũndũ ũcio ũhutagia atĩa ũrĩa ũrutaga gĩthomo kĩu?
Nĩ kĩeha mũno atĩ ũũ warĩ mũthũngano wa ndemwa tu.
Ni mũhũthĩrĩre atĩ ũyũ warĩ wĩra wa ũthamaki woni.
M Ĩndĩ, gaka nĩ ko kahinda ka Mũgathe Mwai Kĩbakĩ gwĩka wendi wa ũteti.
Ũndũ wa kĩeha nĩ atĩ ũndũ ũcio warĩ wa ũteti tu.
Ni ũgwati atĩ ũyũ warĩ ũteti wa thĩinĩ wa thirikari tu.
Mĩena ĩnene, mabuku nĩ indo cia ũthaka iria andũ aingĩ matarĩ kũhota gũthengera.
Mũingĩ wa bũrũri ũrĩ na ũthoni, mabiuku nĩ maũndũ ma ũtonga marĩa matigana matũũra.
M Ũrĩ kũu bũrũri-inĩ, andũ aingĩ marĩ na wĩyathi wa gũthondeka mabuku.
Mabũrũri-inĩ marĩa matarĩ na mbeca nyingĩ, andũ anini no mahote kũruta mabuku.
Thini cia uthini munene, mabuku ni indo cia gutonga iria angi anini matingihota kuigura.
Kũriũkana ũũ wa mũthemba ũyũ wa ndemwa ũgĩĩtwo nĩ indo nyingĩ.
Ĩrĩa ĩrĩa ya mũkindũrũ wa mũkindũrũ ĩkũrĩrwo nĩ kĩndũ kĩa mũingĩ.
M Ũtaũri ũyũ nĩ ũndũ wa itũmi nyingĩ, imwe iria irũmĩrĩire haha mũhuro.
Ibuku rĩtagwo "Kaana kanake gathire Muratha".
Mĩthingo ya intaneti ti ĩngĩ ĩrĩa ĩkũrũganĩrwo na ĩrĩa ĩngĩ: nĩyo ya mũthenya.
Njĩra cia mũtĩhĩrĩri wa gũkũrũ wa internet ciarĩa itari ya kũrĩa: nĩo maũndũ ma tene.
M Rũthiomi rũu rũtirĩ hĩndĩ rũtarĩ na gĩtũmi, no nĩ rũthiomi rũrũ.
Thirikari nĩ ĩgĩteithia andũ aingĩ kũgĩa na ũhoti wa kũhũthĩra Intaneti.
Maundu ma thimu ti undu wa guthura: ni matuku ma thutha.
Na thĩinĩ wa Morocco, ũrĩa wa andĩka mablogu wĩtagwo Blogoma.
Morocco blogosphere niyo yĩtwa Blogoma.
M Nthiguru we mwene nĩakwithirwa [blog].
O na ningĩ gĩkundi kĩa andũ a Morocco nĩ kĩĩtagwo  Blogoma.
Blogoma ni ritwa ria aruti wira a blog cia Morocco.
Kwa sasa, Blogoma ni kama shajara ya kibinafsi.
Riu, Blogoma ni ta ndika ya gwika na wĩra mũno.
M Ũmũthĩ bũrũri ũkoragwo na gĩthaka kĩnene makĩria.
Kwa ihinda rĩrĩ, Blogoma nĩ ta ibuku rĩa gũcũnga maũndũ.
Kahinda-ini gaka, Blogoma ni ta mukaratathi wa maundu ma hitho.
Nĩmenyerete kuona indo iria irĩ thĩinĩ wa thirikari, ti iria irĩ na ndemwa ithatũ.
Makiaga kuona wĩra ũrĩa ũrĩ kĩhingo-inĩ, ti mũthenya-inĩ mũtato.
M Tũhunjagia kĩrĩa gĩtũmaga andũ makoragwo thĩinĩ wa nyũmba, no ti maita matatũ.
Nĩ mamenyeretie kuona maũndũ ta macio na igũrũ, no ti na njĩra ya ithatũ.
Ni mehutira kuona maũndũ thikirĩnĩ, ti maũndũ ma gĩthimo kia ithatũ.
Tũrĩ na mũbango wa kũheana ngewa ciao mũthenya ũũkũũte.
Tũgũcokia maũndũ mao mũthenya iria ciũko.
M Reke twĩcirie ũhoro wa ciũria icio tondũ nĩ tũgũthiĩ na mbere kũhunjia bũrũriinĩ witũ matukũ-inĩ marĩa twerekeire.
Nĩ tũrenda kũheana ũhoro wa maũndũ marĩa marekĩka thutha wa ciumia cigana ũna.
Nitukwenda kuganirira mohoro wao kuma wiki iria cioka.
Rūciū rwa itheru, andū a itheru arĩa maarutaga mbica nimaiguire thĩinĩ wa maũndũ marĩa ta macio.
Rũciinĩ rwake, andũ a itangazwo mawiri mangĩ mooragwo nĩ kũuĩrwo kũrĩ kĩndũ kĩmwe.
M Mieri ĩĩrĩ nyumene, muthenya ũyũ tũrĩ na andũ angĩ meyumĩrie nĩ ũndũ wa itũmi o ro ũmwe.
Mũthenya ũyũ ũngĩ, andũ angĩ erĩ a ngathĩti nĩ maanyitirũo na itũmi ta icio.
Muthenya uria wathire, andiki angi eri maanyitirwo ni thirikari niundu wa mathina ta macio.
Mbica iyi yandĩkĩtwo na Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna hamwe.
Ĩrĩa ndeto ĩno yarĩandĩtwo hamwe nĩ Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna.
M Ngathĩti ĩno yandĩkĩtwo hamwe nĩ Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasina.
Gĩcunjĩ gĩkĩ kĩandĩkirũo hamwe nĩ Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna.
Karatathi gaka kandikitwo ni Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna hamwe.
Ndingĩenda arĩa ciana ma mũciĩ gũkũũrũo mũthemba wa gwĩtĩkia.
Ndĩtĩkĩrĩria arutwo acio kũhũthĩra ũndũ wa kwĩhota kũrĩa mũno.
M Ndendaga mũndũ o na ũmwe ahenagio nĩ arũme arĩa angĩ.
Ndendaga arutwo acio makue mweke wa gũkorũo marĩ ehokeku.
Mbeca cia gũthondeka mũthemba wa Kwacha iria irathiĩ makambuni irĩ mũthenya ũyũ irĩkĩoneka mũno.
Mbeca cia kwandikithia Kwacha ku mahinda ma biashara ciaga kuhinguka ta ciari wega.
M Thogora wa gũthondeka thitima nĩ ũgĩkĩrĩte mũno makĩria.
Kũrĩ na ngarama nyingĩ cia kũhũthĩra kĩhumo kĩa Kwacha kũringana na ũthii wa na mbere.
Thogora cia gucenjia Kwacha kuri biashara niciambiriria kuoneka wega.
Nĩ ũndũ wa maũndũ mamwe maarĩandĩkagwo na njĩra ĩrĩa ĩtangĩ kana ĩrĩa ĩngĩ kũrĩa gĩcigo gĩa bũrũri gĩtherũ kĩrĩ.
Rũrĩrĩ rwa ũmwe rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũrĩa rũ
M O na kũrĩ ũguo, thiomi ingĩ ciandĩkĩtwo na njĩra cigana ũna.
O na kũrĩ thiomi imwe ciandĩkagwo na njĩra ngũrani honge-inĩ icio.
Thiomi imwe niciandikagwo na njira ngurani kuma mwena umwe gwi borta nginya ungi.
Hingo ya mĩaka ya ĩkumi na mũgwanja ĩrĩa ya gatagatĩ, tũkundi twa mũingi twa andũ a Congo nĩtwagĩĩkaga soukous thĩinĩ wa nyũmba cia ũgĩĩ na mũthenya wa ũtukũ Kenya.
Rũrĩmwe rwa mĩaka ya mũgwanja, mĩrango mĩingi ya andũ a Congo yarĩĩkaga soukous kũrĩ mĩtaro ya gũcokia mũno ya Kenya.
M Hĩndĩ ya mĩaka mĩrongo ĩtandatũ, andũ aingĩ a Kenya nĩ maahũthagĩra kĩharoinĩ kĩa ũtukũ.
Kũrĩ mũthia wa mĩaka ya 1970, ikundi imwe cia andũ a Congo nĩ ciathiaga gũkenera mĩcemanio ya ũtukũ thĩinĩ wa Kenya.
Thutha wa miaka ya mirongo mugwanja, ikundi nyingi cia Kongo ciahuraga soukous thini wa nyumba cia utuku guku Kenya.
Tũtirĩ mũthemba wa kũnyũrũria ũũmũ wa andũ angĩ mũthenya tũtarĩkũnyũrũria wa mũthemba mũnene na wa itũene.
Hatũtigĩra kũhinyĩra ũndũ wa andũ angĩ tondũ ũndũ ũcio nĩkĩhũthaga ũndũ witũ.
M O na kũrĩ ũguo-rĩ, tũtingĩhota kũthũkia mĩtugo iitũ tũtarĩ na wĩyathi witũ.
Tũtingĩhota kũhinyĩrĩria andũ angĩ tũtegũthũkia ũmenyo witũ.
Tutingihota kuhinyira undu wa andu aria angi tutekunyihia githimi giitu.
LM: Ũrona ũrĩa gũtongorwo nĩ mũndũ ũngĩ kũgũthũkaga rĩrĩa ũrĩa ũrĩ kũgeria kũmenya we mwene?
LM: Wĩ mũtĩĩrĩria atĩ kũrehwo nĩ ũrĩa ũkũrĩa kũmenya ũrĩa ũrĩ?
M Kĩũria: Ũrĩ na bata ũrĩkũ wa gũtũma wĩyathi witũ wa gwĩthuurĩra?
LM: Ũkuona atĩa kũgunĩka nĩ ũndũ wa kũheo mwana?
Atia urona gwetwo ni mundu ungi kuringana na wira wa gucaria umenyereri waku?
Nĩ marĩ na ũhoro na atĩĩ a mĩgũnda ya Accra na Kumasi na mĩario.
Nĩo na ũhoro na arũmagĩrĩri a mĩtumba kũrĩ Accra na Kumasi na thimũ.
M Ningĩ nĩ maambĩrĩirie gũtwarana na aruti wĩra a wĩra kũu Accra na Kumasi thimũ.
Ningĩ nĩ makoragwo na ũrata na ahũthĩri a thoko thĩinĩ wa Accra na Kumasi kũgerera thimũ.
O na mahuthiranio na athunjaniri thokoni kwa njira ya thimu kuma Accra na Kumasi.
Mwandĩki ũyũ nĩ arĩ na gĩcunjĩ kĩa ũrutani kĩa gĩkeno na kĩambĩrĩirie gĩtagwo 9rayti.com.
This blogger niagwatanirie na kwambata uria utongoria na utongoria wa thirikari wa 9rayti.com.
M Thukuru ĩno ya acoki a MŨGĨ nĩ yaambĩrĩirie mũhothi wa kwĩruta ũhoro na wa gũteithĩrĩria wĩra wĩtagwo 9rayti.com.
Ningĩ nĩ ambĩrĩirie kĩhũngĩro kĩa ũrutani kĩna kĩinaine na kĩrutaga wĩra hamwe kĩtagwo 9rayti.com.
Muandiki uyu wa blog niaambiriirie mutaratara mueru wa githomo wa ngwataniro witagwo 9rayti.com.
Nĩ arĩa ũtungatagia na gũtũma mĩario na campaign cia gũthĩ ta project ya AfroCine ya ihinda rĩa tene.
Niwega na kuheana na kuheana mihiriga na mbarathi ta AfroCine ya muthenya wa tene.
M Nĩ acokire akĩambĩrĩria kũruta wĩra na kũrutithania wĩra na mĩbango ta ĩrĩa ĩrĩ hakuhĩ ũmũthĩ.
Arutunganagia na guteithiriria maundu na micemanio ta thiini wa mutaratara wa AfroCine wa thutha ino.
Angĩ ta Russia na Algeria nĩmoigire ũtaaro ũrĩa ũtarĩ wa gũtũma thirikari ya ita.
Andũ angĩ, ta Russia na Algeria, nĩmamenyithĩtie kũrĩ ũrĩa ũteti wa ita wĩtũkagĩrwo.
M Nĩ ũndũ ũcio andũ angĩ, ta Algeria na Rũraya, makĩiguithanĩria nĩ ũndũ wa kwaga gwĩka ũguo.
O na angĩ ta Russia na Algeria, nĩ maaheanaga mũkaana wa kũregana na maũndũ marĩa mangĩonanirio nĩ mbũtũ cia ita.
Angi, ta Russia na Algeria, maheire ndumiriri ya gukagio kuhusu kuingira kwa ita.
Hingo ĩyo, andũ a Angola na arĩa a njĩra nĩmenyerera ũrĩa bururi ũyũ ũrĩ mũthaka.
Nginya ũcio, Aangola na andũ a kũrũgama bũrũri ũngĩ nĩmamenya ũrĩa ũrĩa wa kĩrimũ na ũrĩa wa kĩgai wa bũrũri ũcio ũheagĩra.
M O na kũrĩ ũguo-rĩ, andũ a Abirika na arĩa maarĩ ageni nĩmacanjamũkaga nĩ ũndũ wa ũthaka ũrĩa ũheanaga bũrũri ũcio.
O na kũrĩ ũguo, andũ a Angola na andũ a mabũrũri mangĩ nĩ makenagĩra ũthaka wa ndũire ũrĩa bũrũri ũcio ũheanaga.
Rĩu, andũ a Angola na ageni nĩmakeneretwo nĩ ũthaka wa kĩndũ kĩa mũciĩ ũrĩa bũrũri ũcio ũheaga.
Hamwe na mbere ya indo ciothe, turi andu, aria a rũciaro rũmwe, rũciaro rwa andu.
Ũguo gwothe, tũrĩ andũ, arũme a mũtĩrĩrĩ ũmwe, mũtĩrĩrĩ wa andũ.
M 11Ithuĩ twĩ andũ a rũrĩrĩ rũmwe, na twĩ andũ a rũrĩrĩ rũmwe.
Mbere ya maũndũ mothe, tũrĩ andũ, amwe thĩinĩ wa rũrĩrĩ rũmwe, rũrĩrĩ rwa andũ.
Global Voices (GV): Nĩ ũrĩa mũthemba ũrĩkũ mũnene wa mũthaki wa nyũmba mũthenya wa ũmũthĩ?
Global Voices (GV): Na gwĩkĩra kwa mũtungatĩrĩ wa mĩtĩrĩrĩ nĩ kũũ kũrĩ mũingĩ wa rũrĩrĩ rwa rũciaro rwa ũmũthĩ?
M Maitũ nĩ Ma Itũ (Our Mother is Our Truth): Kĩama Kĩrĩa Gĩtũmaga Akristiano a Ma Nĩkĩ?
Global Voices (GV): Kwoguo wĩra wa mũũmbi wa nyũmba nĩ ũrĩkũ mũtũũrĩre-inĩ wa matukũ maya?
Matũ ma Thĩ Yothe (GV): Nĩ wĩra ũrĩkũ mũthondeki wa nyũmba arĩ naguo thĩinĩ wa mũtũrĩre wa matukũ maya?
Nũũ mũnene wa gĩcĩrĩro agaigua mũoyo wake na akĩhe mbũthĩ itũ ũrĩa ĩkĩenda?
Nĩ ũndũ wa mũndũ ũrĩa ũrĩ mũtungatĩ-inĩ wa bũrũri ũrĩaga kũũrĩra ũhoro wa mũtĩĩri wake na kũhe mũtĩrĩrĩ wa mbarathi wĩra ũrĩa ũgĩkĩrĩte?
M Nĩ andũ arĩkũ mahunjagia ũhoro wĩgiĩ wĩyathi witũ wa gwĩthuurĩra na kũhũthĩra ũtũũro witũ wega?
Nĩ andũ arĩkũ thĩinĩ wa thirikari mangĩathĩkĩra thamiri ciao na mahũthĩre mbũtũ cia thigari cia gĩkũyũ?
JS: Ũrona atĩa na maũndũ marĩa andũ a thĩinĩ wa thĩ marĩĩrire kũhinyĩrĩria ũrĩa ũrĩa ũgĩĩte?
JS: Wĩ mũtũmĩrĩrĩa atĩa ũndũ wa mĩtĩaro ya kũhũthĩra ĩrĩa ĩkũrũgamĩrwo nĩ mbarĩ ya mĩtĩ?
M Kĩũria: Shares irĩa njega nĩ irĩkũ?
Niki wonaga iguru wa ciugo cia gutuma kuuma kuri thirikari cia thi yothe?
Ũrĩa wa kũtembea na kũrora bũrũri wa Angola ũgĩĩthũkĩra na njĩra njega, ta ũrĩa ũnene wa mbere na ũhoro wa mĩĩrĩ ĩkĩonania.
Angola itourism niyũgĩthĩtie gwĩka wega, ta ũrĩa ũrĩa mĩthenya ĩyo na data cia mĩthenya ĩyo ciĩrĩa.
M Rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũgĩthiĩ na mbere na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ.
Ũhoro wa ũthiũrũrũko wa bũrũri wa Angola nĩ waacokire na mbere na gũkũra wega, ta ũrĩa wonekaga nĩ moimĩrĩro marĩa monanirio na ũhoro wa ngathĩti.
Ugeni wa Angola ni ukuraga na njira njega, ta uria kuonekaga ni maciaro maria makoragwo namo na uhoro wa mbica.
Nĩ ũndũ ũcio ĩrathiĩ na kũrekererio kwa arĩa maarĩĩtwo magĩĩkĩrĩrwo mũthenya ũrĩa ũhoro ũkĩĩendete.
Ĩyo nĩyo ĩrĩa ĩtũma kũhoya kũrĩhwo kwa arutani ao arĩa marĩ kĩrĩgĩtĩrĩo nĩgeetha ũthondekĩrĩrwo ũkũrĩa.
M Nĩ ũndũ ũcio mũndũ ũcio agĩthiĩ na mbere kũrekereria atwarithia a bũrũri wake rĩrĩa ũhoro ũcio ũgũthiĩ na mbere.
Nĩ ũndũ ũcio, nĩ ĩrabatara kũrekererio kwa arĩa marĩ njera o nginya rĩrĩa ũthuthuria ũrathiĩ na mbere.
Niundu ucio nikwendia kurekio kwa aruti wira acio makohetwo rira uthuthuria ucio ukienderea.
Kwoguo, nĩguo kũraya mũno kwĩruta ũrĩa mũthenya ũyũ wa ndemwa ũgũthiĩ.
Na ũndũ ũcio, nĩ mũthenya mũingĩ mũno gwĩka ũrĩa ũhoro ũyũ wa wĩra wa bũrũri ũkĩhũthira.
M (trg) ="31"> O na kũrĩ ũguo , nĩ ihinda inini tũkoragwo tũtarĩ na gĩtũmi kĩega mũno kũmenya kũrĩa mũtũũrĩre ũyũ ũrĩ hakuhĩ wa gũthira .
Kwoguo, nĩ kũrĩ hĩndĩ tũrabatara kũmenya kũrĩa mũbango ũyũ wa ũteti ũrathiĩ.
Na Carmen Bolena, ũrĩa ũyũ nĩ rĩĩtwa rĩake rĩa gĩcunjĩ, ũhoti ũcio ũrĩ ta ũrĩa ũngĩ.
Na Carmen Bolena, ũrĩa ũrĩa nĩ rĩtwa rĩake rĩa gĩtangĩ, ũhoro ũcio nĩ ũrĩa ũrĩa.
M (trg) ="7"> O na kũrĩ ũguo , Bibilia ĩrĩa ĩrĩ na rĩĩtwa rĩake , ũhoro ũcio nĩ ũiganaine biũ .
Ũhoro wĩgiĩ Carmen Bolena, ũrĩa arĩ guo rĩĩtwa rĩake rĩa gĩthomo, nĩ ũhaanaine o na rĩu.
Na Carmen Bolena, riu ni ritwa riake ria mucii wa thukuru, uhoro ucio ni ta umwe.
Ũthini ũnene nĩ kĩĩranĩro kĩa mũthemba mũnene gĩtagĩrĩire kũhũthĩrwo nĩ ũndũ gĩthondeka gũkũ thĩinĩ wa mahinda.
Art ni wĩra wa kĩrĩra ũrĩa ũtarĩ na mũhĩrĩga mwega ũrĩa ũgacooka kũhoya nĩ kũoimĩrĩra.
M Mũgambo wa ũrathi ũroiga nĩ mũritũ gũtaũkĩrũo nĩ ũrĩa ũtũũraga tene na tene.
Ũũmbi nĩ ũndũ mũritũ mũno gũtaarĩria tondũ nĩ ũgarũrũkaga.
Mbica kana undu wa gwika ni kindu kitari na mutwe na maguru na ni uritũ gũtaũra tondu ni kihũthagirwo ni mahinda.
Mwandĩki wa blogu nĩarĩagĩria na mũthemba wa gũtũma mũtũngũ ũrĩa ũnenekete mũno hamwe na mbica cia mũtũngũ ũcio ũrĩa warĩkĩte.
Blogger ũcio nĩarĩa ũrĩa wa kũraya wa supu hamwe na mĩthenya ya kĩrĩkanĩro kĩa mũthenya.
M Oho nioritie thirikari gukorwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiongererekete.
Ningĩ mũbũri wa mbica ĩyo nĩ aheanire mũtaratara mwega wa kũruga supu na agĩthiĩ na mbica cia indo iria ciarĩkia kũruga.
Mundu ucio wa blog niaheanaga mutaratara wa guthondeka thubu ina murio muno hamwe na picha cia thubu iyo yarikia.
Gĩĩndonesia kana Bahasa Indonesia nĩ rũthiomi rwa kana rwa mũingĩ mũnene mũno gũthamakĩrwo thĩinĩ wa thĩ.
Indonesian – kana Bahasa Indonesia – nĩ rũrĩrĩ rwa kana rũrĩrĩ rwa kwĩrĩtwo nĩ andũ maingĩ mũno thĩinĩ wa ũtukũũ.
Rũthiomi rwa Indonesia (Indonesia) nĩ rũthiomi rwa kana rũrĩa rwaragio mũno thĩinĩ wa thĩ
Githiomi kia Indonesia - kana Bahasa Indonesia - ni githiomi kia kana kia Kenya thiini wa thi yothe
Nĩ ndĩrenda kũhũthĩra tondũ nĩ njũĩ atĩ andũ a Indonesia matiendete mũno gũthoma.
Ningwendete kuingirirwo nĩ ũndũ ngĩtũma ũndũ ndĩmanya atongoria a Indonesia matigĩthomaga mĩtugo.
M Ũndũ ũcio nĩ wonekaga wega nĩ ũndũ wa kwĩruta ũhoro wa andũ a Kenya nĩ ũndũ wa gĩkeno kĩnene.
Nĩ ndeendaga kũingĩra tondũ nĩ njũĩ atĩ andũ a Indonesia nĩ matendete gũthoma.
Ndiendaga guthomithia tondu niji Aindonesia matiendaga guthoma muno.
Athondeka mbica cia maũndũ ma tene marĩa marĩ kũrĩa Morocco na France na akoragwo na meciria make na njata nyingi.
Aathii uhoro wa watho kuuma Morocco na France na agĩcokia maoni make na kĩhĩĩo kingi.
M Nĩ aaririkanaga ũhoro ũyũ mũnene kũrĩ Abirika na kũrĩ Abirika, na nĩ aaririkanaga ũhoro ũcio mũnene.
Nĩ athuthuragia ũhoro ũrĩa ũkoragwo kuo kuuma Morocco na Faranja na akĩaria mawoni make arĩ na mwĩkĩrĩru.
Niaroraga uhoro wa matuku maya wa Morocco na France na akaheana mathugunda make na mutheko muingi.
No ta ũrĩa ũhoro wa Juba ũronania, njĩra ya gĩthomo ndĩyonaga ũnene mũnene ũrĩa ũtũmaga mũnene mũnene wa bũrũri.
No nginya, ta ũrĩa wĩra wa Juba ũrĩa ũrĩ, tekinolojia ndĩrĩa ũrĩa ũtũma ũthũngũma ũrĩa ũrĩ na hinya.
M O ta ũrĩa maũndũ maingĩ marekĩka thĩinĩ wa thĩ yothe, tekinoronjĩ itirĩ ũndũ ũngĩtũma mũthamaki ũrĩa mwega mũno ũthiĩ na mbere.
No ta ũrĩa maũndũ marĩa mekĩkĩte Juba monanagia, tekinoronjĩ itihota kũrehe ũtongoria mwega.
No, ta uria uhoro wa Juba uronania, indo cia mathinji ti cirehaga utongoria mwega.
Nĩo magĩĩka na njĩra yao ya gũcuranga mũthenya ũcio ĩkĩambĩrĩria mũthemba mũpya na ũrĩa ũnene wa gũthekerera mũno.
Maatũmire hamwe nao mũkindũ kĩao kĩa wĩra wa mũgambo, kĩĩtũra wĩra wa mũgambo mũhũmũ na wa kwĩhoka.
M Nĩ ũndũ ũcio makĩambĩrĩria gũthondeka rwĩmbo rũmwe rwerũ na rũthiomi rwa gĩkeno.
Nĩ maacokire na mũtaratara wao wa mwanya wa kũina makĩgĩa na maũndũ merũ na ma kũgegania.
Marehire hamwe na maundu mao ma nyimbo ma muthemba mwanya, magithondeka maundu mehwa na makengi ma nyimbo.
No mũthemba wa mũikarĩ wa amaroc uthondekaga mũno makĩria couscous, ũkĩneneana na indo cia kũrĩa iria irĩ njega mũno iria irĩ na sukari na iria itarĩ na sukari, iria irĩ na nyama na iria itarĩ na nyama.
No nginya cuisine ya Morocco itigete na couscous, irenda indo iria ciothe ciumaga na utamu na utongu, nyama na mboga.
M Ĩndĩ irio cia Kĩrĩnyaga nĩ iingĩ gũkĩra irio cia Kĩrĩnyaga, igongona rĩa irio na rĩa ngano na rĩa ndibei.
No irio cia Morocco nĩ cia kũigana makĩria ma iria cia kũruga, na nĩ ciĩhagia irio njega na njega, cia nyama na cia mĩtĩ.
No rũrĩa rwa Morocco nĩ rũthiaga mbere ya couscous, rũkaheanaga irio njega cia mũthemba wa cama na cio itarĩ cama, nyama na mboga.
Na rĩĩrĩ, nĩmathagaikaraga waru na mĩrimu ĩrĩa ĩkĩrĩte na marĩa ma mũtĩ, hamwe na tĩmatĩ cia mũtĩ na mũtĩrĩko wao wa nyanya nĩ mũnene mũno.
Mena nĩo matũmĩra marigo ma garlic na mboga cia kũrĩa, hamwe na fries na mĩtura yao ya nyanya nĩ ya kũrĩa mũno.
M Ningĩ-rĩ, nĩ mahũthagĩra ngano na tũramu tũrĩa tũtambaga, na ngano ĩrĩa tũtambaga, na ngano ĩrĩa tũtambaga.
Ningĩ nĩ marutaga gĩcũhĩ na mbembe cia mĩtĩ, o hamwe na fries na mũtu wa tomato nĩ mwega mũno.
Marutaga na nyeni cia garlic na mahuti, hamwe na chips na sauce yao ya nyanya ni njega muno.
Hihi na ihinda ria uria mũnene wa UUnet Tom Omariba oigire ati thirikari cia intaneti naciogaya gũtua mbeca iria cianake na 20-30%.
Recently UUnet CEO Tom Omariba niarĩa atĩ mĩtambo ĩno ĩngĩthondeka thirikari cia ũtukũma na 20-30 percent.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gucenjia thogora wa ngari gicunji kia 30% kia mirongo itano tu.
O ica ikuhĩ, mũtongoria mũnene wa UUnet Tom Omariba oigire atĩ mĩharatĩ ya waya no ĩgũtheithia thogora na gĩcunjĩ kĩa 20-30 harĩ igana.
Thutha ucio munene wa UUnet Tom Omariba augire ati mbia cia cables iguthira thi na gicunji kia 20-30 percent.
Mũthemba wa mũnene wa mũtaratara wa kũrinda andũ ũikaraga mũingi na indo igĩrĩ cia bata: ũtungata na ũheanĩo.
services and transfers.  Translation
M Thayathi cia mũthingi cia ndũire nĩ ikundi igĩrĩ cia bata mũno: Wĩra na ũtaaro.
Muingi wa mũbango wa kũgitĩra andũ nĩ ũkoragwo na indo igĩrĩ cia bata mũno: itemi rĩa kũheana ũhoro na kũheana ũhoro.
Mĩthemba yothe ĩnenegwo kuuma maũndũ ma andũ a bũrũri, ũgĩ wa ũthomi na ũrathi, maũndũ ma mũthenya na mũthenya, njĩra cia kũheo na mĩĩrĩ, mũgithi na mĩthemba ya kũgĩa mĩĩrĩ.
Marĩ tema ciothe ciarĩ na gwĩka kuuma mũingĩ wa bũruri, kũringana na ũmenyo, mũthenya kũrĩ mũthenya na ũrũmwe, mũgambo na mĩthambo.
M Mĩcemanio yothe yambagĩrĩrio na ũthii wa na mbere wa ũthii wa na mbere wa ũthii wa na mbere wa ũthii wa na mbere wa ũthii wa na mbere wa ũthii wa na mbere wa o mũthenya.
Maũndũ mothe nĩ marũgamĩrĩire kuuma ũteti nginya ũgĩ, mũtũũrĩre wa o mũthenya na njĩra cia kwĩhumba, nyĩmbo na mathako.
Maciaro mothe nimataranirio kuuma thirikari nginya mbeca, muturire wa o muthenya, nguo, nyimbo na michezo.
Drima, mũandĩki wa mĩbango ya intaneti na mũthomi wa Global Voices, nĩendete mũno kana intaneti na simu itiri mũnene.
Sudanese blogger na mũthomi wa Global Voices Drima agĩkĩrĩria atĩa Internet na maũndũ ma gũtũmĩra thimũ ndĩmo.
M Ngũgĩ wa Thiong'o and Ngũgĩ wa Thiong'o nĩ metĩkĩtie atĩ ũrĩa ũtũmaga thimũ na ndũmĩrĩri ti ndũmĩrĩri.
Drima, ũrĩa ũkoragwo bũrũri-inĩ wa Sudan na arĩ mwandĩki wa Global Voices, oigaga atĩ intaneti na thimũ cia mũkũnuko ti cia kũigana.
Mundu wa blog kuuma Sudan na mundiki wa Global Voices Drima ni muigua ati Internet na thimu cia guoko ti ciagiriire.
Kīrathi-inī kīa gatatū na kīa mũthia kīrīra-inī, tūroiga ũhoro wa marũa ma gĩthaka, mũthemba na ũrĩa mũndũ ethĩĩte.
Inooro ya gatatu na ya muico mũciaraini ũyũ, tũrĩa tũhũthĩra kũrĩ mĩtugo, ũtonga na ũrĩa tũrĩ.
M Gĩcunjĩ gĩa gatatũ na gĩcunjĩ gĩa gatatũ nĩ tũgĩkĩaria ũhoro wa maũndũ megiĩ mĩtugo na ũtaũri.
Gĩcunjĩ-inĩ gĩa gatatũ na gĩa mũthia kĩa gĩcunjĩ gĩkĩ, nĩ tũreruta ũhoro wa mabuku, ũrutani wa maũndũ ma gĩthũngũ, na ũmenyo.
Thimu ya gatatu na ya muico ya mutaratara uyu, turararia uhoro wa maandiko, uturaini na umenyereri.
Andũ aitũ nĩmahotagaire maũndũ marĩa maathiĩte Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico na Serbia.
Ũthũngũ wa ithu warĩ na ũhoro wa mĩhianano ĩno ĩrĩa yarĩ Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico na Serbia.
M Gĩkundi gĩkĩ kĩarĩ na mawatho ma kũhũthĩra mabũrũri ma Bũrũri wa Misiri, na mabũrũri ma Bũrũri wa Misiri, na mabũrũri ma Lebanoni, na mabũrũri ma Suriata.
Andũ aitũ nĩ maarutire ũhoro wĩgiĩ moimĩrĩro ma maũndũ macio thĩinĩ wa Bahrain, Ecuador, Misiri, Lebanoni, Mexico na Serbia.
Thiomi ciitu niciahurire maumithio ma maundu maya kuri Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico na Serbia.
Tũrĩ na wendi wa kũgetha njĩra ya ũthuthuria ya kũmaatharĩkĩria o ta mĩĩrĩ kana ta athĩnjĩri Ngai.
Tũgũkorwo tũrenda kũgũta ũndũ wa kũhũrũka ũrĩa ũtũhũrũkaga kũmĩra ũndũ ũcio ta mĩeri kana ta athamaki.
M Nĩtũkũhũthĩra wĩyathi wa gwĩthuurĩra ũrĩa ũngĩtĩkĩrĩka gũkorũo ũrĩ mũigana wao kana ũrĩa ũngĩtĩkĩrĩka nĩ arũme.
Nĩ tũrabatara kũgirĩrĩria andũ acio kũhũthĩra njĩra ya kũmenyeria arĩa angĩ kana kũmaruta ta andũ arĩa manyamarĩkaga.
Turikwenda kugiria maundu maya matikahutithio na kumatara ta namba kana ta andumire.
Ihinda rĩa kura iria nyingĩ mũno, kuma 30,000, nĩciarutwo gũkũ thĩinĩ wa bũrũri ũcio, o hamwe na thĩinĩ wa mĩena ya mũthemba wa Sahara ya gatagatĩ.
Matarakwa ma gũkũrũ ma 30,000 marĩ o mũthenya mũingĩ wa gũkũrũ mũthingi wa bururi, o hamwe na mũthenya wa gũkũrũ wa Western Sahara.
M Makĩria ma ngiri 30,000 nĩ ciacokire kũu mabũrũri-inĩ marĩa mangĩ ma Abirika ya Mũhuro, bũrũri-inĩ ũyũ wothe.
Igoti cia gũthuura cia makĩria ma 30,000 nĩ ciarutirũo bũrũri-inĩ wothe, o hamwe na mabũrũri marĩa marĩ mwena wa gũthini wa Western Sahara.
Makina ma guthuura maigana 30,000 mahingurirwo bururi wothe, hamwe na miceere ya muhuro wa Western Sahara.
SP: Ũrĩa ũrĩkũgaya mavĩdeo angĩkorũo ti YouTube na Facebook, na makĩria ma rũthiomi rũrĩa ũrĩkũrenda kũhunjia?
SP: Ĩĩ, mũrĩkũrĩa atĩa ũhoro wa kũgawana mavidiyo kũrĩa kũrĩa YouTube na Facebook, kĩgĩkĩra mũtongoria wa rũrĩrĩ rwa mũthenya?
M GĨCUNJĨ GĨA 9 Hihi ũkũhũthĩra rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ?
SP: Nĩ atĩa ũrathiĩ na mbere kũgayũkania vidio icio na andũ arĩa angĩ, makĩria thĩinĩ wa rũthiomi rũrĩa ũrahũthĩra?
Ni atia murahunjia mbica ici gutari YouTube na Facebook, na makira bikorwo ni thiomi iria mucaragia?
Agĩcoka akĩongerera ũũ: “Nĩtũgakomete kũrũa nginya rĩrĩa tũtigacokanĩtio nĩ mĩena kana ũnene wa thirikari.”
Akaarĩ: “Tũgakũrĩrĩra mbaka tũtiganwo nĩ mĩringo kana nĩ ũthamaki wa kĩhoto.
M Ningĩ akĩmũcookeria atĩrĩ, "Tũgũthiĩ na mbere kũhũũrana nginya rĩrĩa tũtigatigana na anene kana anene arĩa angĩ."
Oigire ũũ: "Tũkũrũmĩrĩra mbaara nginya rĩrĩa tũgaakorũo tũitenganĩtio nĩ mĩhaka kana nĩ mĩbango ya wĩyathi".
Agĩcokerera: "Nĩtũgũthiĩ na mbere kũrũa nginya rĩrĩa tũtagakorwo tũgayũkanĩĩtio nĩ mĩhaka kana nĩ thirikari cia kĩmwathi."
Nĩ mũndũ ndĩ mũkĩĩrĩrĩria mũingĩ mũno rĩrĩa ndĩrona ũrĩa mũthemba wa kũingĩrĩria andũ othe thĩinĩ wa mĩthemba ya ũhoro wa kĩrĩĩkanĩro ũrĩa ũrĩ hĩndĩ ĩno.
Ndĩmũkĩria mũno rĩrĩa ndĩmũkĩria mĩthemba ya kwigwatana na andũ othe mũthenyanĩ wa rũrĩrĩ rwa mũthenya wa rũciĩ.
M Nĩ ndĩcũũranagia ũhoro wa ciũria ciĩgiĩ ũtaũri wa rũthiomi rwa Gĩkũyũ ũmũthĩ.
Nĩ ndĩmũciragia kaingĩ rĩrĩa ndĩciria ũhoro wa kũingĩra thekinoroji-inĩ cia thiomi cia mahinda maya.
Nindireciria muno hindi nyingi riria ndireciria uhoro wa kunyitanira hamwe thiomi cia matuku maya cia technology.
Mĩĩrĩ ya andũ a bũrũri wa Zaire yarĩkĩĩte mũno miaka-inĩ ya 70, ĩkĩgera andũ a kũina na gũcũrania mũgithi kũrĩa gũkũ thĩinĩ wa Kenya.
Maundu ma wīra wa mūingī maathīte Zaire mīaka ya 70s nīmoomire athamaki a mūgīthī wa Congo kuuma Zaire kũthiĩ Kenya.
M Nĩ ũndũ ũcio ũhoro ũrĩa warĩ mũnene kũu bũrũri wa Kenya wa mĩaka mĩrongo ĩtandatũ nĩ watũmire andũ mathiĩ na mbere kũhũthĩra nyĩmbo cia Kenya.
Maũndũ ma ũteti marĩa maacenjetie Zaire mĩaka-inĩ ya 1970 nĩ maatũmire aini a Congo mathamakĩre Kenya.
Uhoro wa thirikari wa Zaire ukiendaga na mbere gutuka miaka-ini ya 70 nigutuire aini a nyimbo a Congo guthama gukinya Kenya.
Hari infrastructure ya kuigua andu arĩa mangĩenda kuuma gũceera bũrũri.
Hari indo ciake ciari ciake ciothe iria ciagiriire kuoya arĩa marenda kuuga kuonera bururi.
M Nĩ ũndũ ũcio, ũrĩa ũrĩ kĩndũ kĩũru nĩ atĩ no nginya ũhote gũthiĩ kũrĩ andũ arĩa mendaga gũceera bũrũri ũyũ.
Nĩ kũrĩ na ithondeka inini rĩa kũikaragĩria arĩa mendaga gũka bũrũri-inĩ ũcio.
No rĩrĩa kwĩ na mathĩna maingi ma gũthoa visa marĩa marĩ mũthenya, ũrĩa ũgĩĩtwo nĩ andũ aingĩ, nĩ ũratũma wĩra ũyũ wa kũgĩa nyũmba ũtuĩke mũritũ mũnene gũthiĩ na mbere.
No nginya ũhoro ũcio ũrĩa ũmenyekĩte wa gũtũma visas ũtũmĩte mĩtaro ĩyo ya gwaka ĩkĩo mũgambo mũnene gũtũmĩka.
M Ũndũ ũcio nĩ wonanĩtie wega atĩ rũthiomi rũu rwaragio na mathĩna ma kũhũthĩra wĩra ũcio.
No mathĩna marĩa makoragwo kuo ũhoro-inĩ wĩgiĩ kũheo visa nĩ matũmĩte wĩra ũcio ũkorũo ũrĩ mũritũ mũno.
No indo iria ciaraganirwo muno cia guthii na visa nicio iratuma maundu maya ma gwaka makorwo mari mathina maingi gukinyia muthia.
Kuuma mwaka wa 2013, niĩ nĩ mũnenegeni wa mĩthũrĩre wa thirikari ya mbaru wa Agence France Presse (AFP).
Kuuma 2013, niĩ ndĩ mũthithu wa mbica wa kĩrĩkanĩro kĩa mbarathi kĩa Agence France Presse (AFP).
M (trg) ="19"> O na gũtuĩka ndakoretwo ndĩ mũtongoria wa bũrũri wa Afrika - inĩ wa thĩ yothe , ndakoretwo ndĩ mũtongoria wa bũrũri wa Afrika ya mũhuro .
Kuuma mwaka wa 2013, nĩ ndutaga wĩra wa kũruta wĩra wa gũcũnga mbica cia ngathĩti ya rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũ rũhonge rwa rũhonge rwa rũhonge rwa rũ rũ rũhonge rwa rũhonge rwa rũ rũ rũhonge rwa rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũ rũhonge rwao. rũhonge rwao.
Kuuma mwaka wa 2013, nindutungite wira wa muthogoraini wa mbica thini wa mbere ya thii yothe ya mahuthira, Agence France Presse (AFP).
Mũthuthi uyu nĩ arĩkĩte na akĩĩra ndemwa cia bũrũri wake kwa mĩaka makĩria 30.
This photographer niarĩ na gũtũhĩka na kwĩambĩrĩria mĩtĩo kuuma bũrũri wake mĩaka ĩna ikũmi na ithatũ.
M Ũtaaramu ũyũ ũkoretwo ũkĩhũthĩra bũrũri-inĩ wake kwa ihinda rĩa mĩaka ĩtatũ na nuthu.
Mũguũri wa mbica ũyũ nĩ arũgamĩte na akoretwo akĩaria maũndũ kuuma bũrũri-inĩ wake kwa ihinda rĩa mĩaka makĩria ma 30.
Muthugi uyu wa picha niatumite mahinda makuhitukira miaka mirongo itatu akiohana na kuganirira marebeta kuuma bururi wake.
Magazeti nĩmarĩĩtĩte ũrĩa ũrĩĩkĩte mũthemba wa “ũrĩa mũnene mũno ũrĩa ũkĩĩte mũthemba wa Tanzania” na “kĩĩrĩgĩrĩro kĩnene mũno kĩrĩa gĩathire mũthenya wa Eid al-Fitr”.
Magazeti ni moigire thina ũcio atĩa nĩ “mũnene mũno mũtukũ wa ũhoro wa Tanzania” na “thina mũnene mũno ũrĩa wĩathĩtio mũthenyanĩ wa Eid al-Fitr”.
M Aikari a kaunti ya Narok nimoritie thirikari ihingiritwo niguo kugacirithia mahitia maria matari na mahitia maria mahingiritwo niguo kugacirithia mahitia maria mahingiritwo niguo kugacirithia mahitia mao.
Mabuku ma mohoro nĩ moigĩte atĩ mũnyamaro ũcio nĩ mũnene mũno thĩinĩ wa rũgano rwa Tanzania na nĩ mũnyamaro mũnene mũno wa hĩndĩ ya Eid al-Fitr.
Marũa ma thĩinĩ nĩmathomithĩtie mũtino ũyũ ta "ũrĩa mũnene mũno thĩinĩ wa hithoria ya Tanzania" na "mũtino mũũru mũno ũrĩa ũrĩ wagĩa hingo ya Eid al-Fitr".
Mĩaka ĩmwe thutha ũcio, na tũrĩ na mũhianano ũrĩa ũtangĩendete mũno – iria cia andĩki cia intaneti iria ikũrire mũno.
Maka maingi gatagatĩ, na rĩu tũrĩ na kĩrathĩro gĩkĩngĩrĩire mũno – blogosphere ĩyo yathũkĩte haraka mũno.
M Mĩaka ĩigana ũna thutha ũcio, nĩ tũkoretwo na gĩcunjĩ kĩngĩ gĩa gũkũra na gĩcunjĩ gĩa gũkũra.
Mĩaka mĩnini thutha ũcio, na tũrĩ na maũndũ mangĩ maingĩ - blogosphere ĩrĩa ĩkoretwo ĩkĩgĩa na ũingĩ mũnene.
No mũhaka, rĩrĩa mangĩenda gwĩkĩra maũndũ mega, nĩgũkorwo no mũhaka mathome gũtũma andũ monane ũrĩa mangĩhota kũmehereria.
To gũtũnga mũno, nĩkũo, mambata kwambata gũtũma andũ aingĩ mamenye ũtonga wao.
M Nĩguo ũgaacĩre, no nginya ambĩrĩrie gũcaria njĩra ya kũhũthĩra ũtũũro wa famĩlĩ ciao.
No nĩguo magĩe na moimĩrĩro mega, no mũhaka magaacĩre nĩguo matũme andũ metĩkĩre atĩ nĩ magĩrĩire.
Aingi a andu a Zambia nĩ marĩ na ũrĩa mũnene wa kũgerera gũtũũra atĩrĩ, “gũtirĩ nĩ gũcemanirie ũhoro ũcio, kwoguo no mũnene ũrĩa ũrĩ wa ma”.
A Zambian mũingi nĩoimĩte na kwĩuga, “ũthamaki nĩwĩĩtĩte ũndũ ũcio, nĩgũkorwo nĩ wa mũtĩ.”
M Andũ aingĩ a Zambia moigaga atĩrĩ, "Kũndũ gũtarĩ ũguo no nginya gũthiĩ na mbere gwĩka ũndũ ta ũcio."
Andũ aingĩ mũno a Zambia nĩ makoragwo na gĩkeno tondũ o na gũtuĩka nĩ moigaga atĩ, 'thirikari nĩ ĩcũranagia ũhoro ũcio wega, no mũhaka akorũo nĩ ũhoro wa ma.'
Andũ aingĩ a Zambia nĩmakenetio nĩ kuuga atĩ, "thirikari nĩyaciiria ũndũ ũyũ, nĩ ũndũ ũcio no nginya ũkorwo wĩ wa ma".
Kĩama gĩathire gĩthĩ gĩa kũruta ũtheru wa mũthemba wa mũthenya ũngĩgĩthĩra kũhonia ndũrĩrĩ cia mũthemba wa andũ a itũũra gũthiĩ na mbere.
The Board niarĩ kũrĩa gĩtũmi kĩa mũthenya wa ũtonga ũrĩa ũkũrũkĩrĩte kũhũthĩra ndimi cia kĩgĩkũyũ mũthenya wa kũrĩa.
M Rũthiomi rũu rwaragio rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rwaragio rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rwa Gĩgĩkũyũ.
Kĩama kĩu kĩracaria kĩhũngĩro kĩna gĩa kũruta andũ rũthiomi rwa gĩkũyũ.
Bordi yari gucaria kindu kia matuku maya kia guthomithia kingihotithio gutwarithia thiomi cia andu aria a tene na mbere.
Ũndũire ũyũ no ũtungatũmirwo harĩa rũthiomi rũnene rũrĩa rũgĩĩkĩrĩtio kana rũgĩĩthĩnjĩrwo mũthemba wa kũandĩka.
Ĩtina rĩ, ũyũ mũndũko ũngĩathĩrwo kũrĩ ndimi ingĩ nyinge iria ciarĩtie ũhoro wa kũhinyanĩrwo kana kũgĩa mũthandari.
M Ũhoro ũyũ no ũtuĩke wa thiomi ingĩ nyingĩ iria ciatigarĩte thiomi cia Gĩgĩkũyũ kana Gĩgĩkũyũ.
Ũũ nĩ ũndũ ũngĩhoteka kũhũthĩrũo harĩ thiomi ingĩ nyingĩ iria ciarehetwo ũgarũrũku wa ciugo kana ũmenyeru.
Njira ino no yahota kuhotithio kuri thiomi nyingi iria ciahitukire kana igiturika maandiki kana igitunganirio.
Nĩ ũndũ wa ũthuthuria ũyũ mũnene, thirikari ya Amerika yarĩhagĩria kĩũngano kĩu $181,682 kwa mĩaka ĩna kũgerera ũrĩa ũrĩa wa thĩinĩ wa sayansi.
Nĩ ũndũ wa ũndũrũ ũyũ wa kĩrĩra, kĩrĩma kĩo kĩohetwo $181,682 mĩaka ĩna nĩ US National Science Foundation.
M Ihinda-ini o riu mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo akihuthira mbeca cia muingi makiria ma mirongo ina na inana.
Nĩ ũndũ wa ũthuthuria ũcio wa mwanya, gĩkundi kĩu nĩ gĩatungirũo $181,682 mĩaka ĩna nĩ National Science Foundation ya Amerika.
Thimu ino niyaheirwo mbeca cia $181,682 cia miaka inya ni US National Science Foundation niundu wa uthuthuria ucio wa magegania.
Kũgeria gũthondeka ũrĩa wa ita ũrĩa mũnene na maũndũ marĩa maya, nĩ kũrekereria ita ya andũ a bũrũri ũmwe.
To attempt a military operation under these conditions, is frankly to unleash a civil war in the country.
M Kũgeria gwĩka ũndũ ta ũcio nĩ kũgeria gũthiĩ mbaarainĩ.
Kũgeria kũgeria kũrũa mbaara ĩyo kũgerera maũndũ macio nĩ kũgerera kũambĩrĩria mbaara ya bũrũri.
Kĩrĩĩkanĩro gĩa Kenya, Uganda na Tanzania nĩ gĩĩtagwo Lingala tondũ nyĩmbo nyingĩ nĩcio cia rũthiomi rwa Lingala.
Mũthingu wa Kenya, Uganda, na Tanzania ũrĩa ũmenyagwo ta Lingala nĩ ũndũ wa atĩ nyimbo nyingĩ ciarĩ na rũrĩrĩ rwa Lingala.
M Rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga.
Thĩinĩ wa Kenya, Uganda, na Tanzania nĩ ĩĩtagwo Lingala tondũ nyĩmbo nyingĩ nĩ cia rũthiomi rwa Lingala.
Thiini wa Kenya, Uganda na Tanzania nimenyekete ta Lingala tondu nyimbo nyingi ciandikitwo na rurimi rwa Lingala.
Tondũ nĩ gĩcunjĩ kĩtarĩ mũthemba, ũrĩa wa kũtembea na kũrora bũrũri wa Angola ũrathiĩ na njĩra nene andũ a njĩra iria ingĩ, o hamwe na arĩa a Portugal.
Nĩ ũndũ wa kũrĩa kũrĩa kũtarĩ na andũ maingĩ, ũtalii mũthingu wa Angola ũrĩa ũtũmĩrĩrwo nĩ andũ a ũtonga a gũkũrĩa, o hamwe na andũ a Portugal.
M Nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩega, ũthii wa na mbere wa bũrũri wa Kenya nĩ ũgũthiĩ na mbere kũruta biacara cia bũrũri wa Kenya, o ũndũ ũmwe na bũrũri wa Kenya.
Tondũ nĩ gĩcigo gĩtarĩ kĩhingũrio, ũthiũrũrũko wa bũrũri wa Angola nĩ ũgucagĩrĩria andũ a biacara a mabũrũri mangĩ, o hamwe na ahũthĩri a ũthiũrũrũko a Portugal.
Tondu ni kihinda kitari na andu aingi, uhoro wa ugeni Angola ni uguikia mawoni ma atumia biashara a thi ingi, hamwe na abiashara a Portugal.
O na gũtirĩ andũ aingi marĩkũheana maũndũ maingi thĩinĩ wa intaneti, maũndũ maingĩ nĩmarĩkĩka bũrũri-inĩ wa Malawi mũthenya ũyũ wa gũkĩra.
No nginya blogosphere yĩrĩ na thina, mĩingi ĩrathĩna ĩkĩũka Malawi mĩaka ĩrĩa ĩkũrĩa.
M O na kũrĩ ũguo, rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ nĩ rũkoretwo rwĩkĩte maũndũ maingĩ ta matukũ ma kũrigĩrĩria.
O na gũtuĩka mabũrũri-inĩ maingĩ nĩ kũnyiitwo nĩ kĩhooto, maũndũ maingĩ nĩ marekĩka bũrũri-inĩ wa Malawi mĩeri mĩhĩtũku.
O na tondu thiomi cia blog itari na mwihutio munene, maundũ maingi nimo mathiite na mbere Malawi thaa ici cia thutha.
Kũhingũra kwa mũthemba wa thirikari kwarĩ kũrĩganĩrĩrio mũthenya wa mbere wa mũthenya wa mũgwanja, no mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba
Kuuma kwa kĩrumi kũrĩa kwarĩ kwagĩrĩirwo gwĩka mweri wa mũgwanja, no ũtukũũrũ wa anene a mĩtĩrĩrĩ kũrĩ ngombo ya Somalia wakĩhitha mĩtugo.
M Thirikari ya kaunti ya Murang'a ni itanyitwo kwambiriria muthenya wa ruciu, no aruti a wira aria makoretwo makiuga nimeguthii nambere kwambiriria.
Kĩambĩrĩria-inĩ, mbia ĩyo yaarĩ ĩgakorũo ĩgĩkinya kĩambĩrĩria-inĩ kĩa mweri wa Nyakanga, no mĩgerio ya mbũri iria-inĩ rĩa Somalia nĩ yaatinĩkire.
Gukinyira kwa mugunda wa thima kwarathirirwo gwika mweri wa mugwanja, no uhuru wa atunyani maritwa-ini ma Somalia nigwatethirie wira ucoke thutha.
Aandĩkire ũrĩa ũmwe wa ciugo ciake cia ũrĩa aathire mũciĩ na ndimi igĩrĩ cia mũthemba, na arĩkũruta wĩra wa gwĩka makũndũ maingĩ ma ciugo macapĩtwo.
Aandĩkire ũmwe wa mĩthembo yake ya ũtonga mũtino mĩtato, na nĩarĩ na mũgambo wa kũhota kũandĩka mĩthembo mĩingi ĩgĩtũmĩrwo.
M Nĩ arahetwo rũthiomi rũmwe rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rũmwe rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ.
Nĩ aandĩkire rũgano rwa arĩ mũnini na thiomi ithatũ, na nĩ arenda mabuku mangĩ ma ng'ano macooke.
Aandikire umwe wa mathabu make ma wana-ini wake na thiomi ithatu ngurani, na ni arathii na mbere kugia na mabuku mangi ma mathabu maciarithio.
Kĩũngano kĩa mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩkoragwo na rũthiomi nĩĩrathiĩtwo nĩguo ĩtangĩkĩre mũthemba wa kũhũthĩra #IYIL2019 mũthenya wa mĩthenya ya andũ thĩinĩ wa mĩĩkũmba ya intaneti.
A consortium ya maũndũ marĩa matiganĩte na rũrĩrĩo nĩo marĩ kũgĩa gwathĩkĩra ũndũ wa kũhuthĩra kĩhinda kĩa kũhuthĩra mĩthemba ya rũrĩrĩo mũthenyanĩ wa thibitari na kũgĩa hashtag #IYIL2019.
M Thirikari ya kaunti ya Naikuru ni itanyitwo gukorwo ikihuthira mutaratara ucio wa githurano gia githurano gia githurano gia gucokerwo #Kenya 2019
Kĩama kĩa ithondeka cia thiomi nĩ kĩrathiĩ na mbere kũũmbwo nĩguo kĩmenyithie andũ ũhoro wa mũbango ũcio wa kũhũthĩra hashtag #IYIL2019.
Mwerekera ũyũ nĩ ũtheru wa Mũbango wa Ũthomi wa Gĩkũyũ wa Gĩthũngũ, ũrĩa wathiĩtwo mweri wa Ĩkumi na Ũtheru, mũthenya wa 23, mwaka wa 2018.
Thi githurano ni kĩongo kĩa mũthirĩri wa thirikari wa Gwaleshi wa Mũhianano wa Teknolojia ya Rũrĩrĩ rwa Gwaleshi, ũrĩa warĩ watandĩkĩtwo mweri wa Ikũmi na ithathatũ, 2018.
M Ũhoro ũyũ nĩ mũbango wa Kĩambi Watho kĩa Bibilia, ũrĩa wambĩrĩirio mweri 23 wa Kanyua Hũngũ, mwaka wa 2018.
Muoroto ũyũ nĩ ũmwe wa mĩbango ya thirikari ya Gĩthũngũ ya Thekinoronjĩ ya Ũgeni, ĩrĩa yambĩrĩirie kwĩyumĩria mũthenya wa 23 mweri wa ikũmi na ũmwe mwaka wa 2018.
Muoroto uyu ni gicunji kia mubango wa thirikari wa Technology ya Rurimi rwa Welsh, uriya wambiririo tariki mirongo iiri na itatu, mweri wa ikumi, mwaka wa ngiri igiri na ikumi na inana.
Jean Sovon (JS): Niger nĩguo ũrĩa mũthia mũnene kũingĩra mũthemba wa mabũrũri ma thĩinĩ wa ũthamaki wa Afrika ya Kĩambĩrĩria marĩa marĩ na ũrĩa mũnene wa kũhũthĩrwo nĩ thirikari cia mbũtũ kuuma mwaka wa 2020.
Jean Sovon (JS)
M (trg) ="45"> Ngeretha nĩ ĩkoretwo na gĩkundi kĩa mabũrũri ma Abirika ya Mũhuro kuuma mwaka wa 2013.
Jean Sovon (JS): Niger nĩ ĩgwatĩkanirie na ikundi cia mabũrũri marĩa makoretwo magĩteng'erwo bũrũri-inĩ wa West Africa kuuma mwaka wa 2020.
Jean Sovon (JS): Niger niyonganite na thimu ya mabũrũri maria makoretwo ni coup mũgwanja-ini wa Africa ya West kuuma 2020.
Kũrĩa mũthenya ũrĩa ũkĩte, nĩarĩrire mũno ũrĩa andũ a ESCOM arĩa marutaga thitima Malawi matariĩ na wĩra mũnene.
"Mũthenya ũrĩa ũrĩa, nĩarĩa atũmĩte ũhoro wa kũgũra kũrĩ kũhuthĩra kwa kũhuthĩra kwa mũtĩrĩrĩ wa maguta wa ESCOM wa Malawi."
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii.
Thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩarĩ ho, nĩ aariragĩria mũno ũhoro wa kwaga ũritũ wa mũbango wa kũruta ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana na ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana ũhoti wa kũheana.
Thiini wa wandiki wake wa mbere, ni akuigirira kieha ni undu wa kwaga utungati mwega wa kampuni ya ugithi wa tamu ya ESCOM kuria Malawi.
Aendi athing'atanga na andu a Ithe witũ kũhanda mũtũri, na rĩrĩa ũhingĩte magũtũma na makaria ũrĩa wa ihinda rĩa mũthenya.
Aria mathii makoragwo na andũ a gĩkũyũ marũa couscous kuuma mũtwe, na ũguo makĩrũgama na kũmũnyua kĩa mũthenya.
M Aikari a kaunti ya Nyandarua nimakinyaniirie ikiro ciao na makiria kuuma riria mararugamirira na thutha ucio.
Arĩa marokaga nĩ maathiaga kũheana couscous ciao hamwe na atumia a kũu, na thutha ũcio makarĩa irio cia mũthenya.
Ageni nimakuraga couscous yao kuuma kiambiriria hamwe na atumia a guku, thutha ucio makaruga na makaria ta irio cia mwanka.
Rĩrĩa aaciarirwo ũtungata ũngĩ mangĩrenda kũgeria kũrĩa ngereni cia mbeca iria irũtagwo na thimũ, andũ arĩa matarĩ na mbeca nyingĩ moigire na kĩyo mũnene atĩ nĩ kũiga mbeca (65%).
Rĩrĩa mamenyithĩtwo ũndũ ũrĩa ũngĩ marĩ na ũndũ wa kwĩgerera na ũtonga wa gĩthomo, arĩa matigana na mbeca marĩ na ũrĩa mũno wa kwĩgĩa mbeca (65%).
M Nĩ ũndũ wa kwĩyandĩkithia ũrĩa mangĩahotire kũhũthĩra mbeca iria ciagĩrĩirũo nĩ gwĩkũria ũrĩa ciagĩrĩirũo nĩ gwĩkũria ũrĩa ciagĩrĩire kũhũthĩra ũrĩa ciagĩrĩire kũruta wĩyathi wa gwĩthuurĩra na njĩra ĩrĩa ciagĩrĩire g
Rĩrĩa andũ maageririo kuona nĩ ũtungata ũrĩkũ ũngĩ mangĩahotire kũhũthĩra gũkĩra mbeca cia kũhũthĩra thimũ, andũ arĩa matonaga mbeca cia kũhũthĩra thimũ nĩ moigire nĩ marakenera mũno kũhũthĩra mbeca cia kũiga (kĩringi kĩa 65%).
Rĩria mabatirie kuuga mawĩra marĩa mangĩ mangĩenda kugeria na mbeca cia thimu, arĩa matarĩ na mbeca nyingĩ magĩcokia na kĩyo atĩ nĩ kũiga mbeca (65%).
Angĩkorwo ũrĩa ũrĩkũ ũrĩ `ĩĩ`, nĩũgũkena kũmenya makĩria ma Sahara Marathon 2010 ũrĩa ũrĩkũgĩa mũthenya wa 22 mweri wa Ĩkumi na Ũmwe, mwaka wa 2010.
Ĩrĩa ũrĩa wĩtĩkĩrĩrĩte nĩ `ĩĩ`, ũkaigana kũmenya mũno mũno kũhũthĩra Sahara Marathon 2010 mũthenya wa mweri wa Kabĩrĩa 22, 2010.
M Ũngĩkorwo ũhoro ũyũ nĩguo, no wende kũmenya makĩria ũhoro wĩgiĩ mũbango ũyũ wa Kĩambi Watho kĩa Johannesburg, 22 Mweri wa ikũmi na Kautĩ.
Angĩkorũo nĩ ũcoketie `y`, nĩ ũkenete mũno kũmenya makĩria ũhoro wa marathon ya Sahara 2010 ĩrĩa ĩgakorũo kuo mweri wa kerĩ 22, 2010.
Angikorwo macokio ni `ii`, no uhote guthoma makiria iguru ria mbio cia Sahara Marathon 2010 tariki mĩrongo iiri na iiri, mweri wa keri, mwaka wa 2010.
Mwaka wa 2005 andu 329 nĩ makĩũragwo nĩ mũrimũ wa Marburg bũrũri-inĩ wa Angola, gatagatĩ-inĩ ka Uige, hakuhĩ na mĩena ya DR Congo.
Mũwaka wa 2005, andũ 329 nĩo mookire nĩ Marburg mũciĩ wa Uige, kũrĩ kĩgana kĩa mũtĩ wa thimo wa Angola na DR Congo.
M Mwaka-inĩ wa 2005, andũ 329 nĩmakuĩrĩire kuuma Marburg, itũũra rĩa Uige, hakuhĩ na mũhaka wa DR Congo.
Mwaka-inĩ wa 2005, andũ 329 nĩ maakuire Marburg, taũni ya Uige, mwena wa rũgongo wa Angola, hakuhĩ na mũhaka wa DR Congo.
Mwaka wa 2005, andu 329 makuire ni murimu wa Marburg kuria itũra ria Uige, Angola ya rũgongo, hakuhĩ na mũhaka wa DR Congo.
Tũrĩ na ũira mũnene wa gĩkundi kĩa andũ othe arĩa marĩ thĩinĩ wa mĩĩrĩ ya kũrinda bururi.
Turi mũno tũrĩ kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya gwataniro na kũhũthĩra ũrĩa wĩra wa kũgũrũka wa mĩthemba yothe ya mĩriyo na mĩthenya ya
M Nĩtwĩrutanagĩria mũno ũhoro wa ũthii wa na mbere bũrũri-inĩ ũcio na wa njamba cia wĩyathi.
Nĩ tũracemania na maũndũ marĩa marekĩka nĩ ũndũ wa kũgĩa na ũrata wa ndũire na andũ othe a bũrũri witũ.
Ni twi aira a muikarire wa pamwe wa ikundi ciothe cia uthithu na ugitiri wa bururi.
Nĩ ngenaga ndĩrenda kuuga ũhoro wa guka wakwa (ũrĩa ũkĩenda gũkĩra mĩaka 92) ũrĩa ũĩ mũnene gũthoma na gũandĩka rũthiomi rwa Yorùbá no ti Gĩthũngũ.
Ndũmĩrĩrĩria kuuga ta ũrĩa kĩaambĩrĩria kĩa ithe wa ithe wakwa (ũrĩa ũrĩ na mĩaka 92) ũrĩa ũrĩ na ũmũthĩrĩrĩ na ũkwandĩka kĩrĩa Yorùbá no ndarĩ na ũmũthĩrĩrĩ wa Gĩthungu.
M (trg) ="32"> Nĩ ũndũ ũcio , mũndũ ũrĩa wendete Gĩkũyũ , ndaaragia na maũndũ maingĩ gũthoma na gũtaũkĩrũo na gũtaũkĩrũo na rũthiomi rwa Gĩkũyũ .
Kaingĩ nĩ njaragia ũhoro wa cũcũ wakwa (ũcio rĩu arĩ na mĩaka 92) ũrĩa ũhotaga gũthoma na kwandĩka na rũthiomi rwa Yorùbá no ti rwa Kĩngeretha.
Ninjaragia muno iguru wa guuka wakwa (uria uri ta miaka 92) uria ungihota guthoma na kwandika Yorùbá no ndangihota guthoma na kwandika Githungu.
Thutha wa wiki iria irũaga, twĩĩrĩirie kũheana mũthenya mũnene wa mũndũ mũnene na mũthenya wake, na mũthenya ũcio tũkamũheana kĩrĩa gĩnene gĩa kwandĩka, gĩa gĩcunjĩ, gĩa mũthemba, kana gĩa video.
Macioini ma kuuga, twina wĩra wa kwonania mũndũ ũmwe na ũmwe na kĩandĩko kĩa kĩrĩa kĩa mũthenya, wĩra wa gĩthomo, ndĩrĩra, kana video.
M Kwa ihinda ria ciumia cigana ũna, nĩtwĩriragĩria o mũndũ o mũndũ o mũndũ ahũthĩre rũthiomi rwitũ rwa Gĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩkũyũ.
Ciumia-inĩ ciũkĩte, nĩ tũrerĩgĩrĩra gũtaarĩria o mũndũ na gĩcunjĩ kĩa mwanya kĩa kwandĩka, gũthondeka, gũthoma kana vidio.
Thutha wa ciumia iria cioka, ni twerigirite kuonania mundu o mundu na maandiko mega, mbica, marebeta kana video.
Na ũũ, nĩtũrĩa tũũkũũmba rĩrĩa na tũikarage mũgambo wao ũrĩ mũnene na mũnene, nginya rĩrĩa magaacoka kũhoria.
Na ũndũ ũyũ, tũgĩtũmĩka kũgĩa tondũ tũkarehe na kũhũthĩra kĩrĩra kĩao kĩgĩa na kĩngĩ, nginya makorwo marĩ na ũhuru ũrĩa ũngĩ.
M Nĩ ũndũ wa ũguo-rĩ, tũtiagĩrĩirũo kũriganĩrwo nĩ mũgambo mũnene na wa hinya wacio nginya rĩrĩa tũgakũũrwo rĩngĩ.
Nĩ ũndũ ũcio, tũkoragwo tũgĩcaria kũririkana mũgambo wao na hinya nginya rĩrĩa magacoka marĩ na wĩyathi.
Na ũndũ ũyũ, tũrageria ndũgatũriganĩrwo na tũige mĩgambo yao ĩrũgame na ĩkorwo na hinya, nginya rĩrĩa magaakorwo marĩ eyohore rĩngĩ.
Rūciū rwa ihinda rīrīa, magīcirwo ngoroba ya andū a Ithe witū Lomé nīguo moigagwo macokagia ũhoro wa maheeni na gūtunyira andū mecirie.
Nĩ kĩrathĩro kĩa mũthenya ũcio, nĩoigire kũu kĩrĩma kĩa mũingĩ kĩa Lomé nĩ kũgaya ũhoro wa wĩra na kũhũthithia andũ kũrĩa.
M Mũthenya ũcio ũngĩ warũmĩrĩire, makĩneanwo kũu njera-inĩ ya Lomu nĩ ũndũ wa kũhunjia ũhoro wa maheeni na kũũgirĩrĩria ngũĩ.
Mũthenya ũyũ ũngĩ, nĩ maathamirio njeera ya Roma ya Lomé nĩ ũndũ wa kũheana ũhoro wa maheeni na kũrehe ũremi.
Muthenya uria ungiire, magitwarwo thiini wa thirikari ya Lomé niundu wa kuaria uhoro wa maheeni na gucokia andu thutha.
CB: Na njira nyingi mũno, mũingĩ mũno gũkĩra mĩaka ĩgana, ĩrĩa ũtũũro wa mũndũ ũngĩagĩrĩra.
CB: Mũno mũno, na ũndũ mũingĩ mũno mũthenya wa kĩrĩkanĩro, ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa mũndũ agĩthomaga.
M (trg) ="20"> Kwa ngerekano , Bibilia nĩ ĩcoketie ũhoro wa mĩaka ĩigana ũna thutha wa mĩtũũrĩre ya andũ gũtũũra tene .
CB: Nĩ ũndũ wa njĩra nyingĩ, nyingĩ mũno harĩ mĩaka igana rĩmwe, na ũguo nĩguo ũtũũro wa mũndũ ũrarĩ o nginya rĩ.
(Ndathima haria andu aingiita thirikari: Fez Food niikaragana na Association ENNAHDA gucookeria uria wa muingi muthenya wa Fez.)
Ndũrĩrĩ ya arũme: Fez Food nĩoimĩte hamwe na Association ENNAHDA gwĩka ũhoro ũyũ mũciĩ wa Fez.
M (Author: Ngũgĩ wa Thiong'o and Ngũgĩ wa Thiong'o) (Author: Ngũgĩ wa Thiong'o and Ngũgĩ wa Thiong'o)
(Mwĩhĩtwa kũrĩ agendi: Fez Food nĩ ĩgwatanĩire na Association ENNAHDA nĩguo ĩrute maũndũ marĩa magĩrĩire taũni-inĩ ya Fez.)
(Uhoro kuri agendi: Fez Food ni mecemanirie na Association ENNAHDA kuheana uhoro wa kugeria irio thiini wa itũũra ria Fez.)
Thutha wa kũheana na chuo, nĩ ndĩrathiire wĩra wa kũandĩka mbica cia mĩthenya mũthenya Jakarta, thutha ũcio ndĩkĩambĩrĩria wĩra wa mũteithia wa mũandĩki wa mbica iria ciumanaga na mabũrũri maingĩ Bali.
Rīrīa ndathiiire kīrīra, nīndahotire kũrũa mũrathime wa mbarathi Jakata, na ũguo ndakoretwo mũthuri wa mũrathime mũrĩ mũthuri wa mbarathi wa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũmi kĩa kĩrĩa kĩa ũthũkũ
M Thutha wa gũthiĩ cukuru, nĩndambĩrĩirie gũkorwo ndĩ mwarimũ mũnene kũu Jakarta, na ngĩcooka ngĩtuĩka mwarimũ mũnene kũu bũrũri wa Kenya.
Thutha wa gũthoma cukuru, ndaarutaga wĩra wa kũruta ndũmĩrĩri Jakarta, na thutha ũcio ngĩtuĩka mũteithia wa mũnyota wa ũhoro wa rũhonge rwa ũhoro rwa kũruta ndũmĩrĩri bũrũri-inĩ wa Bali.
Thutha wa college, ndarutire ta muandiki wa mahundu Jakarta, na thutha ucio ndarutire ta muteithagia muandiki wa mahundu thirikari ya nja Bali.
Ndiri na meciria maria marigiriirwo, no imwe ya maundu mega ni ati ringi tutigatiga mithuri.
Ndĩ na mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩkĩĩgana kuuma ũndũ ũyũ, no ũmwe wa ũndũ wa wĩra mũno nĩ ũcio atĩ tũgakũra mĩtĩ.
M Nĩndĩrathugundĩra maũndũ macio, no ũndũ ũmwe wega nĩ atĩ no tũhũthĩre wĩyathi witũ wa gwĩthuurĩra.
Ndĩ na mawoni matiganĩte, no ũndũ ũmwe mwega nĩ atĩ no tũhote kũhonokia mĩtĩ.
Ijambo rĩrĩ nĩ rĩambĩrĩirie kũhũthĩrwo mwaka wa 2004 rĩkĩgerera kũrĩa andũ arĩa mũthemba wa 'bloggers' nĩ maambĩrĩirie kũrĩa Morocco.
This term nĩ ũrĩa wathĩnjĩtwo kĩrĩa kĩa mbere mũthenya wa 2004 kũgĩa kũmenyerera ũrĩa wa kũhũthĩra kũrĩa kwa andũ a mũrangiri wa mĩthenya ya gũkũ Morocco.
M Ũhoro ũyũ nĩ wonekaga rĩngĩ hĩndĩ ya kũhunjia ũhoro wa gũciarwo kwa Aira a Jehova mwaka wa 2004.
Ũhoro ũyũ waambĩrĩirie kũhũthĩrũo mwaka wa 2004 nĩguo ũmenyithie andũ arĩa maandĩkaga mbica cia maburogi bũrũri-inĩ wa Morocco.
Githimi giki giatonyitwo riambere mwaka wa 2004 kuheana uhoro wa guciarwo kwa thiomi ya bloggers Morocco.
Mĩtĩ ĩmwe ya mbeca icio nĩĩgũthiĩ kũruta njĩra ya kũheana andũ a wĩra ũmenyo mũnene nĩguo mũthenya wa kũhũthĩra kwacha ũrĩa mwerũ ũthiĩ na thayũ.
Ĩgĩrĩ cia mbeca ĩno ĩtũngatĩkĩrĩrwo nĩ kũhũthĩra andũ a mĩtĩhĩrĩrĩ nĩgeetha mũno mũno ũrũmwe wa kwacha ĩrĩa ĩrĩa ĩrĩa.
M Oho Ruto augite thirikari ni igukorwo ikiheana mbeca ciao niguo kugacirithia mutaratara ucio ungi.
Mũigana wa mbeca icio nĩ ũgaatwarũo kũruta andũ wĩra nĩguo kũhoteke kũgarũrũka kwa kĩama kĩu kĩerũ kũgĩe na ũgarũrũku.
Kamwe ga mbeca gaka gathiĩ na mbere kurutithia aruti wĩra nĩguo kwahoteka gucenjia kwacha ĩrĩa njerũ wega.
Na gĩcunjĩ kĩngĩ gĩa Colombia, andũ a Arhuaco nĩ marĩhagĩrĩra kuuma mũthemba ũcio ũrĩa ũnene mũthemba ũmwe na ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa iria cia Santa Marta.
Ino ingi ya Colombia, Andũ a Arhuaco nĩ mohingĩrĩirwo nĩ ũndũ ũcio mũingĩ mũtũkũ wa mĩrima ya Santa Marta.
Thĩinĩ wa gĩcigo kĩngĩ kĩa Colombia, andũ a Arhuaco arĩa matũũraga bũrũri wa India nĩ makoragwo na mũtaratara ta ũcio wa kũhũthĩra indo iria irĩ irĩma-inĩ cia Santa Marta.
Thiini wa rũgongo rũngĩ rwa Colombia, andũ a Arhuaco nĩ marathimwo nĩ mũtaratara ũyũ thiini wa bũrũri wa irĩma cia Santa Marta.
Andu a mũthemba wa irĩma cia irathĩro-inĩ wa iria cia gatagatĩ gũtirĩ hĩndĩ moigaga ũgima wa gũtonya kũneneha maũndũ ma thirikari ciao.
Aarĩ aathii matũrire mĩhĩrĩga ya thĩ ya kĩrĩrĩrĩ maũndũ matigũkũrũkĩra ũhoro wa ũtungatĩrĩrĩ wa kũhũthĩra mĩtugo ya bũrũri wao.
M "Andũ arĩa matũũraga mabũrũri ma kĩũngano gĩa Kĩrĩnyaga gũtaũkĩrũo nĩ wĩra wa kũhũthĩra thirikari yao.
Andũ arĩa matũũraga mabũrũri-inĩ ma Rũraya matingĩmenya bata wa gũcira thirikari ciao.
Aria matũũraga thĩ cia mwena wa ithũĩro matingĩmenya bata wa kũhota gũthirĩria ciĩko cia thirikari yao.
Gĩcunjĩ gĩake kĩa gĩthomo kĩa ũgĩ kĩrĩa gĩathire mũno harĩa aahũthagĩra kũrũmĩrĩra ũnene wa Africa, kũrũa na ũhũũri, na maũndũ mangĩ maingĩ nĩkĩamũtũmire athĩnjĩkĩrũo thĩinĩ wa thĩ.
Njira yake ya utugi mũno ũrĩa aathiiire nĩ mũthĩĩ mũrathi wa ũhuru wa Africa, kũrũgama na ũhoti, na mĩtugo mĩingi ĩngĩ nĩ ũmũheire ũteti mũno thĩ yothe.
M Ũmũthĩ ũyũ mũnene ũrĩa ũkoretwo ũrĩ mwĩrĩ wa Abirika nĩ athiĩte na mbere kũruta wĩyathi wa gwĩthuurĩra, na ũkararania na kĩndũ kĩngĩ nĩ athiĩte na mbere gũtuĩka mũrũgamĩrĩri wa Abirika.
Nĩ ũndũ wa wĩra wake mũritũ wa kũruta wĩra wa kũrũa na wĩyathi wa Abirika, kũrũa na ungumania, na maũndũ mangĩ maingĩ, nĩ aamenyekete mũno thĩinĩ wa thĩ yothe.
Wira wake murangu ta mundu wa mbica wiyirutire kugiririria wiyathi wa Africa, kurua na uici wa mbeca cia thirikari, na maundũ mangi maingi nĩmamuheete ngumo thi yothe.
Mĩĩrĩ yake ĩmwe nĩ ĩkoragwo na maandĩko ma gĩthũngũ na ũtaũri wa nyĩmbo iria nyingĩ ciarĩ na rũthiomi rwa Kĩlĩŋgala.
Mavideo make mangĩ matigĩrĩire subtitles na kũhũthĩra kwa ĩrĩrĩo cia ĩngĩrĩshi cia nyimbo, nyimbo icio nĩ ciĩkĩte mũno na rũrĩrĩ rwa Lingala.
M Rũthiomi rwitũ rwa Gĩgĩkũyũ rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rwa Gĩgĩkũyũ.
Amwe ma vidio ciake nĩ makoragwo na subtitles na ciugo cia Kĩngiriki cia nyĩmbo iria nyingĩ ciarĩ na rũthiomi rwa Kĩlingála.
Mbica ciake imwe ni cigite maandiko ma rungu mari na mathome ma Githungu ma nyimbo, iria nyingi ciacio ni cia rurimi rwa Kilingala.
Ari na ngoro ya tha irio cia andu aingi atari na maundu, na riu uria wake uthuthuria mathina maria maathiire famĩlĩ yake na andu aingĩ thĩinĩ wa Malawi.
Agĩtũra na ũrĩa ũrĩa ũtari na ũndũ, kĩgĩkĩrĩra atĩrĩrĩ ũrĩa wake mwene ũrathondeka mĩtugo ĩrĩa ĩkũrĩa mũciĩ wake na andũ maingi a Malawi.
M Wainegene nĩ ahũthĩrĩirie mũno ũhoro wa mũndũ ũrĩa ahũthĩrĩtwo nĩ mũciĩ wake, na ũrĩa ahũthĩrĩtwo nĩ andũ aingĩ.
Nĩ arĩ na wendo harĩ arĩa matarĩ na ũhoti, makĩria tondũ rũgano rwake nĩ rwerekanaga mathĩna marĩa famĩlĩ yake na andũ aingĩ a Malawi marakoragwo namo.
Ari na ngoro ya gutethia aria matari na indo, na rua wake ni kionereria kia mathina maria mamukoreire hamwe na mucii wake na Amalawi angi aingĩ.
Thirikari ya video irĩĩaga ũrĩa ũrĩa mũnene wa tene wa Misiri Mohamed Morsi akĩĩrũo ĩrathiĩ na mbere mũnene mũno mũthenya.
A video irathiiya ũrĩa ũrĩ kũgĩa ũrĩ kwĩhĩtĩra kwa mũthamaki wa tene wa Egypt Mohamed Morsi nĩ ũrĩa ũrĩ kũhitha mũingĩ online.
M Gukiri uguo mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agikinyio igoti-ini ria mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta.
Video ya kũriganĩrio ya ũrĩa gũkuuo nĩ gũikio ngono kwa mũtongoria wa Misiri wa tene Mohamed Morsi nĩ ĩgũthuthuria mũno.
Mbica ya video iria ironania ta kunyitwo gwa mupresident wa tene wa Misri Mohamed Morsi niyarathii online.
Kĩĩ kĩambĩrĩria-inĩ gĩkĩ, mũandĩki na mũthomi wa ndembo wa Nigeria Nwachukwu Egbunike ararĩrĩria ũrĩa tũrathiĩ na mũthemba wa gũcambũrania na ndembo.
Mũthia ũyũ wa mbere, mũthirikari na mũtukũmi wa Nigeria Nwachukwu Egbunike nĩarĩa na ũrĩa wĩtũ na kũmenya kũrĩa gũkũrũ na mũtukũmi na ũrĩa wa mũgambo.
M Gĩkĩ nĩkĩo gĩtũmaga mũthomi mũnene na mũthomi mũnene wa ũhoro wa ũhoro ũyũ wa kũhũthĩra ũhoro ũrĩa ũtũmaga tũgĩe na ũhoro wa kũhũthĩra ũtũũro.
Thĩinĩ wa gĩcunjĩ gĩkĩ kĩa mbere, mwandĩki na mũandĩki wa Nigeria Nwachukwu Egbunike nĩ aroiga ũhoro wa maũndũ marĩa tũracemania namo na ciugo cia thimo na cia thimo.
Thiini wa wandiki uyu wa mbere, munene wa Nigeria na mundiki wa marebeta Nwachukwu Egbunike araaria uhoro wa gitumi giitu na njira ya maandiki na marebeta.
“[Ũyũ] nĩ mũthome wa mwene na ũthũire ũrĩa ũtarĩkĩtie, na ũrĩa ũngĩ ũtemĩte, ũkĩonia mĩĩrĩ, njĩra cia mĩĩrĩ na njĩra cia mũĩrĩ.”
"[Iri] ni ithandũkũ rĩa mũndũ rĩ na kĩongo kĩtarĩ gĩthũkĩ, na kĩongo kĩngĩ kĩarĩirwo, kĩũmĩthania mĩtĩrĩrĩ, mĩtaro na mĩtĩrĩrĩ ya mucous."
M Igĩkĩrutwo nyama cia ũguĩmi na nuthu ĩmwe, nayo nuthu ĩyo ĩngĩ nĩĩciguũragia nyama cia ũguĩmi, na nyama cia gĩthaka na nyama cia gĩthaka.
[Ũyũ nĩ] wĩciria wa mũndũ na ũthiũ ũtarĩ mũiganu, na nuthu ĩyo ĩngĩ ĩgathondekwo, ĩkuonania mahĩndĩ, mahĩndĩ na mahĩndĩ ma mwĩrĩ.
"Ni mbica ya mwene na githiithi kiria gitithiire, na nuthu ingi niyatemangitwo, ikionanagia mirio, miti na thiiri cia mucii."
Nĩ nderire atĩ harĩ andũ aingĩ ta niĩ, ndĩ mũnene na atĩ twĩ aingĩ mũno!
Nĩonire atĩ kwarĩ na andũ maingĩ ta niĩ, ndarĩ ngũrĩka na kwarĩ na ithuĩ maingĩ!
M Ningĩ ngĩona andũ aingĩ ta niĩ; ndirĩ mũndũ ũngĩ, na kwoguo maarĩ aingĩ.
Ndonire ati kwari na andu angi aingi ta niĩ, ndiari wiki na twari aingi!
Tũrĩa tũrathiaga mũno kũrĩa nyama ya njamba ya mũthemba ĩrĩ Brador Pizza Restaurant nĩkĩ mũgate wao ũrĩ mũnene mũno na mboga, mũrũrũ na mĩthemba ya mĩmera.
Hantu hitu hwa gwetha wa kuonera nyama cia nguku ciarutwo ni Brador Pizza Restaurant nĩ ũndũ wa atĩ mũrice wao ũrĩ na ũrĩa ũrĩ mũtwe na mboga, karafu na mĩrĩĩrĩ.
M Gĩthaka gĩkĩ nĩ kĩrĩa gĩtũmaga tũnyue tondũ tũnyue tũnyue tũnyue tũnyue tũnyue tũnyue tũnyue tũnyue tũnyue.
Kũrĩa tũthiaga kũrĩa irio cia ngũkũ nĩ kũrĩa irio cia Brador Pizza tondũ mũtu ũcio wao ũkoragwo ũrĩ na irio cia goro mũno cia mĩtĩ, cia nyeki na cia mĩtĩ.
Handũ haitũ ha nyama ya ngũkũ ya kũrugwo nĩ Brador Pizza Restaurant nĩ ũndũ mũcere wao nĩ mũrĩo mũno na ũkoragwo na mboga, karafũ na mahuti marĩo.
“Baroque nĩ mũthemba ũrĩa ũkoragwo na ũrĩa mũnene mũno wa mũingĩ, ũthaka mũnene wa mũthemba wa kũhinga, mũthemba wa kũnene wa gũtũma mũndũ agĩe na mũgambo mũnene, ũrĩa mũnene mũno na ũnene ũrĩa ũkoragwo na mũthemba wa kũnene mũno.”
Baroque ni mũndũkũ ũrĩa ũrĩ na ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa
M (trg) ="19"> Gĩtũmi kĩrĩa kĩrũmĩrĩire nĩ gũkorũo gĩtũmaga mũndũ ahũthĩre ũrĩa ahũthĩre ũrĩa ahũthĩre ũrĩa ahũthĩre ũrĩa ahũthĩre ũrĩa ahũthĩre ũrĩa ahũthagĩra ũrĩa ahũthagĩra ũrĩa ahũthagĩra ũr
Baroque nĩ mũtaratara ũkoragwo na mĩhang'o mĩingĩ, mĩhang'o mĩingĩ, maũndũ ma magegania, ũgarũrũku na ũkaru ũrĩa rĩmwe na rĩmwe ũkoragwo ũrĩ wa ũgarũrũku.
"Baroque ni njira ya wendi iria yonanagiria na kuongerera migambo, kuhuthira indo nyingi cia kugemithia, kuonania maũndũ ma kũguoyohania, gũkena mũno na ũnene ũria rimwe na rimwe wonekaga ta wa mwĩtũũgĩrio."
Cabiau nĩarĩaga ũhoro wa “libanga.” Libanga nĩyo ĩkoragwo mũingi mũno mũthenya wa mũingi wa Congo o ta ũrĩa product placement ĩkoragwo mũingi mũno mũthenya wa mũingi wa America iria irutĩtwo na iria irorerwo thĩinĩ wa TV.
Cabiau nĩarandĩka ũndũ ũrĩa ũkĩrĩrĩte wa “libanga.” Libanga nĩ ũndũ ũrĩa ũkĩrĩrĩte mũziki wa aakongomani ta ũrĩa kwĩhĩtithia mĩtugo ya kũgũra mĩthĩkĩre mĩthenya na tĩvĩ ya Amerika.
M Aikari a kaunti ya Naikuru nimoritie thirikari gukorwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti.
Cabiau o na nĩ andĩkaga ũhoro wa kĩoneki kĩa libanga. Libanga nĩ mũnyĩ wa Congo o ta ũrĩa kũiga indo thĩinĩ wa sinema na televiseni ya Amerika.
Cabiau niaandikite uhoro wa "libanga." Libanga kuri nyimbo cia Congo ni ta uria indo ciohanagio thiini wa marebe na mbica cia Amerika.
Mũthenya mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene
Ĩhinda rĩa kwĩhithanĩra rĩrĩa rĩathire mũno ku blog ya Zambia Economist kũu andũ maingĩ nĩmari na wĩra kana nĩmari na ũhoti wa gũtũmĩrĩra ũcio.
M Ũhoro ũyũ nĩ wonekaga mũno thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩa Ũtongoria wa Bũrũri wa Uganda, kũrĩa andũ aingĩ moigaga nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia kana gũkararia.
Ũkararania ũcio nĩ ũkoretwo ũkĩingĩha mũno thĩinĩ wa mblogũ ya Zambia Economist kũrĩa andũ aingĩ marĩ mwena kana maregana na mũtaratara ũcio.
Ũũ nĩ ũrĩa ũgĩĩte mũno nĩ ũndũ wa “wĩtĩkio mũthenya” wa andũ a kawaida a Zambia harĩ ũhoti wa gĩcunjĩ gĩa mũnene gũthuura maũndũ wega.
Thiĩ ũyũ nĩ ũteti mũno nĩ kũu na “kwĩhoya kwa ũrĩa ũtarĩ na mĩthemba” kwa andũ a Zambia a kĩrĩkanĩro kĩa kũrĩa bũrũri ũkĩona ũndũ.
M Ũndũ ũcio nĩ wonekaga nĩ ũndũ wa wĩtĩkio wa andũ arĩa mataretĩkania na ũhoti ũrĩa thirikari ĩngĩhota gwĩciria na njĩra nguhĩ.
Ũndũ ũcio nĩ ũtũmĩte andũ aingĩ a Zambia matige gwĩciria ũhoro wa maũndũ marĩa marekĩka.
Uu ni tondu a Zambia aria matari wira mari witikio munene wa gutithiria thirikari yao kwaria na guthugunda maunduu.
Nĩ mwaka wa 2012, nĩ ũndũ wa kũhehenya mũno kũnyita ũguo, na gũtirĩ ũndũ ũngĩ ũngĩhota kũgeria ũguo gũtiga kũrĩa mũndũ aathiririo nĩ meciria ma gĩkundi kĩa andũ arĩa maarĩ athamaki.
Ni 2012, na ni kĩhĩa kĩa kwĩhũra kũrĩa gũkũrĩa kũingĩrwo nĩ mĩthemba ya ũthũũri wa kĩcolonial.
M (trg) ="41"> Ũndũ ũcio nĩ wonanagio wega nĩ Bibilia ĩrutanaga atĩ no ũhote kwĩruta ũrĩa ũtũũro ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa thĩ yothe .
Rĩu nĩ mwaka wa 2012, na nĩ ũndũ wa kũgegania mũno kũgĩa na mawoni ta macio, marĩa mangĩtaarĩrio nĩ maũndũ marĩa monagwo nĩ andũ arĩa maathire bũrũri-inĩ wa Roma.
Ni mwaka wa 2012, ni mwitugiro munene kuiga mutugiro ta ucio ungihota gutarirwo ni maciaro ma kihoro ma uthamaki wa ngombo.
Mũthemba wa Sahara nĩ mũthemba wa mĩthemba ya mĩcemanio ya thĩinĩ wa thĩ ũrĩa ũkoragwo nĩguo ũrũgamie ũrĩa andũ a Saharawi marĩ na ũtaana na mwaka ũyũ nĩguo ũrĩ mũthemba wa ikũmi.
Sahara Marathon ni mũthĩmo wa mĩthĩndũ ya gwatithĩra na ũrĩa ũrĩa wĩtũkĩre na andũ a Saharawi na mũthenya ũyũ ũrathimeera mĩaka ikũmi.
M Thirikari ya kaunti ya Murang'a ni itanyitwo gukorwo ikihuthira mutaratara uyu wa kuhurana na andu aria makoragwo na githurano kinene mwaka uyu.
Marathon ya Sahara nĩ kĩama kĩa mathako ma mabũrũri mothe kĩrĩa kĩrũgamĩrĩire kũnyitanĩra na andũ a Saharawi na mwaka ũyũ nĩ kĩraririkana mĩaka ya ikũmi kuuma kĩambĩrĩirie.
Marathoni ya Sahara ni mwako wa michezo wa thi yothe wa kuonania umwe na andu a Saharawi na mwaka uyu ni gukuria miaka ikumi kuuma wambiririo.
Ũthuthuria ũcio warĩ na mũrang'o wa kũgera kũmenya app iria ciothe iria ciarĩ cia rũthiomi rwa Gĩwelisi, hamwe na kũgera kũmenya mũthemba mũnene mũingĩ na maũndũ marĩa maarĩ ma andũ arĩa maathondekete.
Njĩra ya kũhoya yathondekire kũmenya rũciaro rwa thirikari ya Welsh, na kũmenya ũndũ ũrĩa ũrĩa wathondekire na mawonero ma andũ agethondeka.
M Thukuru ĩno ĩkĩgeria gũtaũkĩrũo nĩ mũbango ũyũ wothe wa kwĩruta wĩra na gũtaũkĩrũo nĩ mĩtugo na ũtaũri ũrĩa ũtũmaga arũmĩrĩri ao makĩria.
Ũthuthuria ũcio nĩ wageririe kũmenya ũhoro wa thiomi ciothe cia Gĩthũngũ, na gũtaũkĩrũo wega nĩ mĩoroto na mawoni ma arĩa mamĩandĩkĩire.
Kũmenyithania na mũgambo nĩ ũhoro wa kĩĩmbĩkĩrĩ kĩmenyaga mũgambo wa mũndũ na gĩkĩandĩka wega mũthenya ũcio.
Voice recognition ni mũndũko wa tekinolojia ũrĩa ũrathondeka kũũria kũrĩa gũtũmĩrwo nĩ irũa ya mũndũ na ũgathondeka ũhoro ũcio kĩautomatikĩ kũringana na ũhoro ũrĩandĩkwo.
M Rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ nĩ tekinoronjĩ rũrĩa rũtũmaga andũ mahũthĩre na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ.
Kũmenya mũgambo nĩ kĩhinga gĩa tekinoronjĩ kĩrĩa kĩmenyithagia mũgambo wa mũndũ ũrĩa ũrutaga na gĩgatũma ũrute mũgambo ũcio na njĩra ya kwandĩka.
Kĩmenyithia kĩa mũhariri: Gĩcunjĩ kĩrĩa gĩkũrũ gĩandĩkĩtwo nĩ kĩĩgĩ gĩa mũthemba wa kũhũthĩra mĩĩrĩ ya andũ aingĩ kũrĩa ũhoro wa kũhingia mũthemba wa kũhũthĩra ndũmĩrĩ cia nda cia arĩa aingĩ ũrĩa ũrathiĩ na Rising Voices.
Editor's note: Ĩrĩa essay ĩrĩa ĩkũrĩ nĩyandĩkĩtwo ta kĩgĩkũnĩ kĩa mũingĩ wa mĩtandao wa kũhũthĩra ũrĩa wĩtũganĩrĩte na Rising Voices.
M Rũgano rũrũ rwa Gĩkũyũ nĩ rũthiomi rwa Gĩkũyũ: Rũgano rũrũ rwa Gĩkũyũ rwaragio rũthiomi rwa Gĩkũyũ rwa Gĩkũyũ.
Mũharĩrĩria wa mbica ĩno: Ibuku rĩĩrĩ rĩandĩkĩtwo ta gĩcunjĩ kĩa gĩthomo kĩa social media kĩrĩa kĩrũgamagĩrĩra ũhoro wa thiomi na mĩario thĩinĩ wa intaneti kĩrĩa kĩrutithanagia wĩra na Rising Voices.
Ndemwa ya mũhariri: Kaũndũ gaka gandikitwo ta gĩcunjĩ kĩa mũcemanio wa mĩtandao ya kĩmũndũ ũrĩa ũragũtĩrĩra ũgarũrũku wa thiomi online ũrĩa waharagĩrio hamwe na Rising Voices.
Rhumba yatangiire bũrũri wa tene wa Kongo ũrĩa ũyũ ũheetwo ĩgĩna rĩa Democratic Republic of Congo (DRC) na Congo-Brazzaville hĩndĩ ya mĩaka ya 1940.
Rhumba yatangirire mu bwami bwa kũrĩa kwa Kongo kũrĩa kwĩtwa nĩ The Democratic Republic of Congo (DRC) na Congo-Brazzaville mũthenya wa 1940s.
M Nĩyo rogiki ĩria ĩtũmagirwo mũthia-inĩ wa Kenya, ĩrĩa ĩtagwo DRC na DRC-Brazzaville mwaka-inĩ wa 1931.
Rhumba yaambĩrĩirie bũrũri wa tene wa Kongo ũrĩa rĩu wĩtagwo Democratic Republic of Congo (DRC) na Congo-Brazzaville mĩaka ya 1940.
Rhumba yambĩrĩirie thĩinĩ wa ũthamaki wa tene wa Kongo ũrĩa rĩu ũĩkaine ta The Democratic Republic of Congo (DRC) na Congo-Brazzaville mĩaka-inĩ ya 1940.
Mũthenya ũyũ mũingi mũno mũno, mũgambo wa Rhumba ũrathiĩ na hinya mũnene mũno matũũni-inĩ ma gũkũngũĩra andũ aingĩ ta ũrĩa mahiga ma Rhumba ma tene marĩa marĩ na mũgambo wa mwanya maikaraga ta iboti iria ciũmbeirwo mũthemba wa mũthenya ũmwe gũkũ thĩinĩ wa Kenya.
Rhumba music niyo ũgĩtũrĩka ũrĩa ũrĩa mũno mĩtaro-inĩ ya mũthenya na mĩtaro ya Rhumba ĩkĩhũthĩra mĩtaro-inĩ mĩingi ta mĩtĩ ya mũtungũrũ ĩkĩhũthĩra Kenya.
M Aikari a kaunti ya Murang'a nimatanyitwo gucakaya thutha wa thirikari kugacirithia wira wa kugacirithia miturire ya bururi.
Nyĩmbo cia Rhumba nĩ ciĩhumbĩte thĩinĩ wa makundi marĩa makoragwo na andũ aingĩ tondũ kũndũ kũrĩa kũkoragwo na nyĩmbo cia Rumba nĩ kũingĩragia ta mbembe bũrũri-inĩ wa Kenya.
Nyimbo cia rhumba niciracoka kuigua thiini wa clubs cia andũ aingĩ na kũrĩa kũinagĩrwo rhumba ya mũira kũrathiaga na mbere gũthondeka ta nyamu thiini wa Kenya yothe.
Ũrĩa ũyũ wa mbeca (ceeb) na thamaki (jenn) nĩ ũrĩa mũnene wa Senegal na no ũngĩĩthĩtwo na nyama ya ng'ombe (ceebu yapp).
This rice (ceeb) na fish (jenn) recipe ni indo cia bururi cia Senegal na no ikorwo na nyama cia ng'ombe (ceebu yapp).
M Gĩkũyũ gĩkĩ (gĩkũyũ) na mũgĩkũyũ (gĩkũyũ) nĩ mũgĩkũyũ (gĩkũyũ) na nĩ mũgĩkũyũ (gĩkũyũ) wa Kenya.
Mũgate ũyũ wa mũriũ (ceeb) na thamaki (jenn) nĩ wa bũrũri wa Senegal na no ũhũthĩrũo kũruga nyama cia ng'ombe (ceebu yapp).
Muthiri uyu (ceeb) na thamaki (jenn) ni irio ria bururi wa Senegal na no ukorwo na nyama ya ngombe (ceebu yapp).
Ihinda rĩa ũhiki ũyũ ũrĩa ũthiite, Malawi nĩyakinyire na ndovu cia Cote d'Ivoire iria irĩ na muthengi wa Chelsea Didier Drogba, magĩkĩana mabao 1-1.
Nĩ kĩambĩrĩria gĩthuthũ, Malawi yathondekire 1-1 na andũ a Cote d'Ivoire arĩa marĩ na wĩra mũnene Didier Drogba wa Chelsea.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agithii gwikinyia muthia wa kiumia giukite muthenya wa ruciu niguo gukorwo agithii gwikinyia mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta.
Wikiendi ĩno tũhĩtũku, Malawi nĩ ĩringithirie 1-1 na njogu cia Cote d'Ivoire iria ciĩtagwo mũno, iria ciarĩ na mũthabibũ wa Chelsea Didier Drogba.
Thutha wa wiki iyo yathirire, Malawi igithakanire 1-1 na thimu ya Cote d'Ivoire iria yagitio muno, iria ina muthini wa Chelsea Didier Drogba.
Rĩĩtwa rĩĩ, na mũthenya ũrĩa yarĩkĩtwo ũrĩa ũgĩtwaranĩte na mbica cia Morsi kũnyiitwo mũciĩ, nĩ ũrathiĩ andũ aingĩ mũtwe.
Ĩrĩ video, na mũthenya wa kũrekwo kwake ũrĩa warĩ wa mũthenya ũmwe na mbarathi ĩrĩa ĩtũmahe Morsi atĩaathĩkĩtie kĩa nyũmba, nĩ ũtũmĩte andũ maingĩ kũhinyĩka.
M Gukiri uguo mucemanio ucio, hamwe na aria makoretwo makiuragwo ni maabithaa a borithi nimatanyitwo gukinyio igoti-ini.
Video ĩyo, na ihinda rĩa kũrekererio gwake rĩrĩa rĩagomanire na riboti cia atĩ Morsi aarĩ njera-inĩ cia mũciĩ nĩ ciatũmire andũ aingĩ mathũke.
Mbica ino, na ihinda ria kurekwo gwake kuria kwagwatanire na uhoro wa Morsi guthitwo mucii wake, niitumite andu aingi magege.
CB: Nĩ ndaarĩtwo nĩ ũrĩa ndaarĩ na mĩaka ĩtandatũ na ndĩĩmenyete o na rĩĩrĩ atĩ ndĩ na famĩlĩ igĩrĩ iria ciandeithĩaga.
CB: Ndiratwarwo nĩ mũtumia rĩmwe ndĩ mĩaka ithathatu na ngĩmenya kũrĩa ndĩ na mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩrĩa ĩngĩ ĩrĩa yanjagĩrĩra.
M GĨCUNJĨ GĨA 9 Hihi Ũhoro Ũrĩa Ũngĩkũũmĩrĩria Ũkoniĩ Ũhoro Wĩgiĩ Famĩlĩ Ĩrĩa Ĩrĩ na Gĩkeno Ĩrĩkũ?
CB: Ndaanyitire ciana ndĩ na mĩaka ĩtandatũ na nĩ njũĩ atĩ ndaarĩ na famĩlĩ igĩrĩ iria cianyũmbũyagia.
CB: Ndiaheirwo ndi na miaka itandatu na ndikoretwo ndiui ati ndi na nyumba igiri cianyendete.
Rĩrĩa Martine Koopman aaragia thĩinĩ wa blogu yake ya ICT4D bũrũri-inĩ wa Zambia na Ghana, ũhoro ũyũ nĩ ũrĩa ũrĩ na maũndũ marĩa marĩa ta bũrũri-inĩ wa Ghana, kwa ngerekano.
As Martine Koopman akũruta gwĩka harĩ blog yake ICT4D mũthingu wa Zambia na Ghana, ũhoro ũyũ nĩ mũgambo mũingĩ kũringana na hĩndĩ ciarĩa ciarĩa ta Ghana, kũrĩ ũrĩa.
M (trg) ="14"> O ta ũrĩa Kamaanja aaragia ũhoro wĩgiĩ ngwatanĩro ya Icokia rĩa Kenya na Ghana , ũhoro ũcio nĩ ũhoro wĩgiĩ ngwatanĩro icio , ũhoro ũcio nĩ ũhoro wĩgiĩ ngwatanĩro icio .
Ta ũrĩa Martine Koopman oigĩte thĩinĩ wa blog yake ICT4D bũrũri-inĩ wa Zambia na Ghana, rũgano rũu nĩ rũhaanaine kũndũ ta Ghana, kwa ngerekano.
Ta Martine Koopman arathimithia thiini wa blog yake ya ICT4D kuri Zambia na Ghana, rũgano ni ta rũu kũndũ ta Ghana.
Kwoguo gũtirĩ mũndũ tũrathoma, kĩrĩa kĩnene nĩ gwĩthira bururi wĩtu, mũthenya wa kesho na ciana ciitu.
No wega wothe uria twarotithagia, kiria giki gitumite ni kuhitukiria bururi witu, maithe maitu na ciana ciitu.
M O na kũrĩ ũguo-rĩ, nĩ wega twĩtuĩre bũrũri witũ ũrĩa ũtũũraga bũrũri witũ ũyũ ũmũthĩ, naguo ũndũ ũrĩa mwega mũno ũngĩtuĩka wa bata nĩ bũrũri witũ na wa njamba cia wĩyathi witũ.
Kwoguo o na tũgethurĩra arĩa maratuĩka a bata, ũndũ ũrĩa wa bata mũno nĩ gũtua itua rĩa bũrũri witũ, rĩa mahinda mokĩte na rĩa ciana ciitũ.
Niundu ucio, hatari uriku mundu tuguikira, uria wina bata muno ni gutua itua niundu wa bururi witu, niundu wa thutha witu na niundu wa ciana citu.
Viviane Chidid nĩ arĩ gatagatĩ ka mĩthemba ĩĩrĩ ya aingi: o na gũtirĩ ũrĩa wĩra wake wa mbere warĩ wa Mbalax, nĩ endaga o na R&B, rap, na hip hop.
Viviane Chidid niagiriire gatagatini ka thirikari igiri cia athamaki: no o na tondu wimbo wake wa mbere wari Mbalax, ni akoragwo o na R&B, rap, na hip hop.
M Ruto augite ateti aria marekereirwo ni thirikari ya kaunti ya Nakuru nimeguthii nambere gukorwo makoretwo makihuthira thirikari igeranio cia githurano, R&D, R&D na R&D.
Viviane Chidid nĩ akoragwo gatagatĩ ka njiarwa igĩrĩ cia aruti a wĩra: o na gũtuĩka rekodi yake ya mbere nĩ Mbalax, o na ningĩ nĩ arutaga R&B, rap, na hip hop.
Viviane Chidid e heanaga gatagatĩ wa njiarwa igĩrĩ cia airuti wĩra wa ngano: ona gũtuĩka wĩra wake wa mbere warĩ Mbalax, nĩarutaga R&B, rap, na hip hop.
Tondũ ũyũ nĩ mũthenya wa mbere, twendete mũthemba na maũndũ ma DigiGlot nĩmagakorwo mũthenya mũthenya mũthenya.
"Ũndũ wa ũrĩa ũyũ nĩ watho witu wa mbere, tũrĩ na ũtarĩrĩ wa atĩ ũmĩthĩrĩrĩ na ũndũ wa DigiGlot ũkũgũka mĩthenya ĩrĩa ĩrĩa ĩkũrĩa."
M O ta ũrĩa tũgwetire kĩhũngĩroinĩ gĩkĩ kĩrĩa kĩrũmĩrĩire, kĩrũgamĩrĩro kĩa wĩyathi wa gwĩthuurĩra nĩ gĩgũkorwo kĩharoinĩ kĩa wĩyathi wa gwĩthuurĩra mĩaka ĩrĩa ĩgooka.
Tondũ ũyũ nĩ mweri wa mbere, nĩ twĩrĩgĩrĩire atĩ mũtaratara na maũndũ marĩa marĩ thĩinĩ wa DigiGlot nĩ magatherema mĩeri ĩigana ũna ĩroka.
Tondu ino nĩ mbica iitu ya mbere, twĩrĩgĩrĩire atĩ mũhianĩre na kĩrĩa kĩrĩ thĩinĩ wa DigiGlot nĩgũkũgarũrũka mĩeri ĩyũ ĩgũũka.
O na gũtirĩ Osborn agĩĩtĩkĩra atĩ mũthomi wake ndũrĩ wa mbere, ũtaũri wake ũneneanagia na ũrĩa gũthondeka mũthemba wa ũhoro wa kĩĩrĩgĩrĩ na ndũmĩrĩri cia gĩcũgũ gĩnene mũno.
While Osborn agithomithia atiriri wĩra wake nĩ wa kũmĩra, mawonero make maratũmĩra gwetania ũrĩa ũtiganĩrĩo mũno wa kwendeka ũtukũũkĩ wa dijitali mĩtĩrĩrĩ-inĩ ya gĩkũyũ.
M Kuringana na riboti iria irekereirio ni Akenya nimeguthii nambere kwaririria maumirira ma thiomi itiganite.
O na gũtuĩka Osborn nĩ etĩkĩrĩte atĩ gũthuthuria gwake nĩ kwa kĩambĩrĩria, maũndũ marĩa arathuthuragia nĩ monanagia ũrĩa kũrĩ na ũritũ harĩ gũthondeka ũhoro wa mũtũũrĩre wa kĩĩmwĩrĩ na thiomi cia kũrĩa matũũraga.
O ũndũ Osborn amenya atĩ ũthuthurie wake nĩ wa mbere, ũrora wake nĩ ũteithĩkĩte kũonania imwe cia thĩna iria irĩ thĩinĩ wa gwaka mĩtaratara ya digitali na thiomi cia kũndũ.
Gĩkũyũ gĩa Seneca nĩ kĩrĩ hakuhĩ gũthĩnjĩka, na gĩtangĩkanĩtwo nĩ andũ atarĩ aingĩ mũno, tondũ mũingĩ wao nĩ atano. Kwoguo nĩguo kũrĩ na hinya mũnene wa kũandĩka na gũtĩa ũhoro wa rũthiomi ũrĩa.
Seneca nĩ rũrĩrĩ rwa Ameerika marĩ mũciĩ rũrĩa rũkũrũkĩte, na rũrĩa rũthomithagio nĩ andũ matigana gũkĩra 50, nĩ ũndũ ũcio kwĩ na ũhoti wa kwandĩka na kũhũthĩrĩria rũrĩrĩ rũu.
M Rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ nĩ rũthiomi rwa gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ.
Rũthiomi rwa Seneca nĩ rũthiomi rwa andũ a Amerika arĩa maaragia rũthiomi rwao wega na rwaragio nĩ andũ matanyihiire 50, na nĩkĩo kũrĩ na bata mũnene wa kwandĩka na kũgitĩra rũthiomi rũu.
Seneca ni rurimi rwa andu a Amerika ruri hakuhi guthira tondu ni andu anini muno matigari, anini gukira 50, aria maruaragia wega, na nikio gitumi kuri na bata wa kuriandiika na kurumenyerera.
Tondũ kũrekodi na gũcuuria ciugo na moko nĩ gũkoragwo gũturĩte na gũkora mũndũ atũũre mũno, arĩa marutaga maikaraga kũhũthĩra njĩra ya gũtaũkanya mũgambo mũnene mũnene nĩguo ĩbatarĩrie kũrĩa gũtĩĩ.
Ũndũ wa gwĩka na kwandĩka ũrĩa mũndũ agĩa nĩ gwĩka na mbeca nyinge na gũtũmĩa mũthenya mũingĩ, andũ a gũtungata marĩ kũhũthĩra ũndũ wa voice recognition technology kũhũthĩra ũndũ ũyũ.
M Nĩ ũndũ wa kwandĩka na gũtaũra maũndũ ma kwandĩka na gũtaũra maũndũ ma kwandĩka, arutani nĩ marageria gũteithĩrĩria gũteithĩrĩria mũndũ ũyũ.
Tondũ kwandĩka na kwandĩka mĩario na guoko nĩ kwa goro na nĩ kuoyaga ihinda, athuthuria nĩ marenda kũhũthĩra tekinoronjĩ ya kũmenya mũgambo nĩguo matũme wĩra ũcio ũhoteke.
Ta kurora na kwandika maundu na njira ya guoko ni guthukara muno na ni kuhuthira mahinda maingi, athomithania ni marathaka gukinyira utauku wa kumenya mwario niguo uteithagie wira uyu.
Mĩgũnda ĩrĩ na indo cia kũhĩnga, na ũthũku wa hoteli kana njĩra cia gũikara na marĩkanja ma ũtheru maita ma nene mũno ũtũma indo ciothe ciume mũthemba.
Njĩra ciũrĩ na matina, na kũgũthũka kwa hoteli nene kana indo cia kũrĩa na kũgũa mĩciĩ mĩtogo kĩgĩa indo ciothe kũgĩa thĩna mũno.
M Nĩ ũndũ wa ũguo, rũgendo rũrũ nĩ rũthiomi rwa gĩkũyũ, na kwaga gĩkombe kĩa mĩciĩ mĩnini na gũthiĩ na mbere na gũtũmaga indo ciothe ũrĩ thĩinĩ wa mĩciĩ mĩingĩ.
Njĩra ciathũkagio nĩ ihũnya, na kwaga hoteli njega kana nyũmba cia gũikara na iresitoranĩ matũũra-inĩ manini nĩ gũtũme maũndũ makorũo marĩ maritũ.
Njira ni thuku ni marima, na kwaga kwa hoteli kana nyumba cia kuhuruka na migahawa miega matunda-ini manini gutumaga maundũ mothe makanyita wira muno.
Ũmũthĩ, mbũthĩ ya Misiri nĩyathiire mũtongoria ũrĩa ũtangĩhota, ĩgathiĩ na watho mũnene na ĩkĩĩranĩra andũ atĩ kũrĩĩhota gũtuĩka kũrĩa gũtangĩhota kwa mũtongoria na thirikari ĩrĩa njerũ.
Rũciũ, mbũtũ ya ita ya Misiri yathurire mũtethia mũnene wa kĩrĩkanĩro, yathinire gĩthaka na yahonire atĩ mũthuri na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri mũnene na mũthuri wa bũrũri
M Thirikari ya Jubilee ni itanyitwo gukorwo igumiirwo ni thirikari ya Jubilee, thirikari ya Jubilee, na thirikari ya Jubilee, iria ikoretwo igumiirwo ni thirikari ya Jubilee.
Ũmũthĩ, ita rĩa Misiri nĩ rĩgĩteithũra mũtongoria ũngĩ wa ihinda, rĩgĩtiga kũhingia watho wa mũthingi na rĩgĩĩta atĩ nĩ kũrĩ hĩndĩ gũkaagĩa na ithurano cia mũingĩ na cia mũingĩ.
Umuthi, mbuthithi ya Misri niyo yathura mutongoria wa kahinda kanini, igitinia watho munene na ikierira ati mathura mangi ma mutongoria na ma bunge nimo makariwo narua.
Andu a utongoria wa Saudi Arabia matiriire gukorwo ni marenda guthuthuria "uthiire wa mbere" wa andu aao ku mbuga cia video ta YouTube.
Maũndũ ma Saudi marĩa maathitithire mũthenya ũyũ nĩmo maũkũrũkĩra kũhũthĩra ũtukũũri wa “ũndũ wa mũingĩ” wa andũ ao mĩtambo-inĩ ya video ta YouTube.
M Atongoria kuuma kaunti-ini ya Murang'a nimoritie thirikari kugacirithia riboti iria irekereirio ni thirikari cia kaunti ya Murang'a kuumana na riboti iria ikoretwo ikiruta wira.
Athuri a Saudi Arabia nĩ moonanirie atĩ nĩ mekwenda kũhingia wĩra wa kũhingia "andũ a bũrũri" arĩa marĩ na ũhoro mwega mũno thĩinĩ wa vidio ta YouTube.
Anene a Saudi nimaheire guthondeka mibango ya gukuira mugoko wa guthomithia "uhoro mwega" kuri andu ao thiini wa micemanio ya video ta YouTube.
Matukũ-inĩ ma tene, andũ a kũrũnga nĩ moigĩte atĩ mbica cia ũthithio no ciahũthĩrũo kuuma kũrũnganĩrio nĩ ũndũ wa kũnenehia mũndũ kana kĩũngano mũnene angĩkorũo ũrĩa ũtarĩ wa ma imenyereteka wega.
Mũthenya ũrĩa ũkũrĩa, andũ a kwĩhĩtũkĩra nĩmamenyete atĩ maũndũ ma gũtũmĩra andũ mũno nĩmatarĩ na ũhoro wa gũtũmĩra andũ mũno kana ũhoro wa gũtũmĩra andũ mũno.
M Aikari a kaunti ya Nyandarua nimoritie thirikari gukorwo ikoretwo ikihitwo igoti-ini riria ciiko ciao ikorwo ikihitwo.
Ihinda-inĩ rĩao rĩa mbere, mwena wa gũteithĩrĩria nĩ waregire atĩ ũhoro wa gũthuthuria nĩ wagĩrĩire kũrekererio atĩ ti ũndũ wa gũthuthuria andũ angĩ angĩkorũo nĩ ũhũthũ kuona atĩ nĩ wa maheeni.
Mahinda maria matuku-ini, aigagania andu matiagirirwo ni kunyitwo ni maundu ma guthukia andu angi riria uhoro wao wa maheeni uronekaga wega.
Nĩngwendete mũndũ o wothe mũthenya ũmwe arĩ mũoyo, atũũre matukũ ta ũyũ, mĩeri ta ĩno, na magegania ta maya #tunisia# tnelec
Ngwenda atĩ mũndũ ũrĩa wothe mũtũganĩrĩre wake, ekaga mĩthenya ta ũyũ, mĩeri ta ĩĩ, na ũrũmwe ta ũyũ #tunisia# tnelec
M GĨTŨMI GĨA KĨŨRIA KĨU: Tũratũũra muoyo thĩinĩ wa thĩinĩ wa thĩ, mĩeri ĩigana ũna, mĩeri ĩna, mĩeri ĩna, na mĩeri ĩna.
Ngwĩhoka atĩ andũ othe thĩinĩ wa ũtũũro wao, nĩ magakorũo na matukũ ta maya, mĩeri ta ĩno, ũgarũrũku ta ũyũ #Tunisia# tnelec
Nĩngwĩhoka atĩ mũndũ o wothe thĩinĩ wa mũtũrĩre wake, agĩtũũra matũkũ ta maya, mĩeri ta ĩno, na kĩrevo ta gĩkĩ #tunisia# tnelec
Nĩ ĩgĩĩte ĩtuĩke kĩrĩĩkanĩro kĩnene kĩnene gĩa kũheana ũhoti, arĩmi, atĩĩ a biacara na andũ a kũheana ũtungata nĩguo matũũre maũndũ marĩa marĩa mehaarĩirie ũhoro, na ũguo nĩguo magĩe na ũhoti wa kĩĩmwĩra.
Itũũrĩire gĩtũmi kĩrĩa kĩhothĩte, arimĩ, andũ a mĩtumba na andũ a mĩtugo kũmanya kũhuthĩra wĩra na mĩario ya mũthenya, na ũndũ ũcio kũmenya ũrĩa wa mĩthenya yao ya ũtonga.
M Ũhoro ũyũ nĩ wa gũthondeka ũndũ ũrĩa ũtũmaga arĩmi, arĩmi anini, na arĩa mahũthagĩra ũhoro ũrĩa ũtũmaga arĩmi a bũrũri ũgĩe na ũhoti wa gwĩthurĩra matua mao.
Nĩ ĩkoretwo ĩrĩ kĩhũngĩro kĩrĩa kĩhotithagia arĩmi, ahunjia anini na arĩa marutaga wĩra kũhũthĩra ũhoro kũhũthĩra ũhoro, na njĩra ĩyo ĩgĩtũme makorũo na ũhoti wa kĩĩmbeca.
Nikunyitite guthii mbere ta kindu kia gutethia arimi, onjoria anini na aria marutaga wira wa gutethia angi, kuoya matua maingi maria megirite na uhoro, na kwa uguo gugatuma magii hinya wa kugura na kuendia.
Twambĩrĩirie Kung Fu baby na rĩrĩa rĩa mbere thĩinĩ wa Africa, nĩonire video ya YouTube ĩkĩĩhaarĩka yothe na ĩgathiĩ na mĩthemba ĩrĩa njega thĩinĩ wa sekunde 6.
Twathondekire Kung Fu mwana na kwa muthenya wa mbere Africa, ndarora video ya YouTube ikiuma na kwitha na kuigira muthenya wa sekondi ithandatũ.
M Aikari a ituura ria Wanjerere Rwathia nimoritie thirikari kugacirithia mutaratara wa kugacirithia mutaratara wa kugacirithia mutaratara wa kugacirithia mutaratara ucio.
Twakĩambĩrĩria Kung Fu baby na hĩndĩ ya mbere thĩinĩ wa Afrika, nĩ ndonire vidio ya YouTube ĩiyũragwo na ĩgathondeka na second 6.
Mĩbango ĩrĩa ĩkoragwo mũthemba wa mũnene no ĩgĩteithio, ĩgacokanio, na ĩthaũrũrũo nĩ mũndũ o wothe mũnene na hatarĩ hinya wa kũũria mũndũ ũrĩa o wothe.
Mĩtugo ĩrĩa ĩrĩ mũthenyanĩ wa andũ othe ĩngĩakopiwa, kũhikanwo, na kũhũthũrwo nĩ mũndũ wothe na kĩhoto na ũtarĩ na gwĩthĩra ũhoro wa kũhoya ũhoro wa mũndũ ũrĩa ũrĩa.
M (trg) ="28"> Gĩtũmi kĩrĩa gĩothe kĩrĩ thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrĩ thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrĩ thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrĩ thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrĩ thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrĩ thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩu
Wĩra ũrĩa ũrĩ wa andũ othe no ũhũthĩrũo kũgarũra, kũgayana, na kũgarũra na mũndũ o wothe hatarĩ marĩhi na hatarĩ bata wa kũhoya ũhotani wa mũndũ o wothe.
Wira iria iri thiini wa mugunda wa kindu kia mundu wothe no inyitwo, igayanwo, na itaurwo ni mundu o wothe hatari marihi na hatari kuhooya rutha kuma kuri mundu.
Ndingĩrenda na andũ a mabururi ma ũiru no mũhaka marute ũndũ na ICC nĩrathoma itua rĩa kwĩgerekania atĩa ũndũ ũngĩruta.
Nĩngĩĩkĩra atĩ andũ marĩ bũrũri wa ũhoti mũno mũno nĩmetha kũrĩa kĩndũ, na ICC nĩkĩhũthĩra atĩ kĩndũ gĩothe gĩkoretwo gĩkĩrĩa.
M Niongereire kuuga ati andu aria makoretwo makiagwo ni thirikari nimegukinyio igoti-ini niguo mahote gwithema.
Nĩ ndetĩkĩrĩte atĩ andũ thĩinĩ wa mabũrũri marĩa makoragwo na mahĩtia nĩ marabatara gwĩka ũndũ, na atĩ Kĩama gĩa ICC nĩ kĩheaga mwĩhoko atĩ nĩ kũrĩ ũndũ ũngĩka.
Ninjitikanyitie ati andu a matuka maria mari wici maagirirwo ni gwika undu na ICC ni uheaga mwihoko ati kuri undu ungika.
Video ĩyo ĩnyene nĩyarutitwo thĩinĩ wa YouTube mweri wa Gĩcunjĩ 21, 2013 na kĩongo “Wakati Mutongoria Mohamed Morsi na mwana wake maarĩtwo.”
The same video nĩo yarĩagwo YouTube mũthenya wa Gatano, Mweri wa Gatano, 2013 kũrĩ kĩrĩra kĩa “Mũthenya ũcio Mũthamaki Mohamed Morsi na mũrũ wake mookire.”
M Video ĩyo yandĩkĩirio thĩinĩ wa YouTube mũthenya wa May 21, 2013, na ĩrĩa yandĩkĩtwo "Ihinda rĩrĩa mũtongoria wa bũrũri, Mohamed Morsi, hamwe na mũrũwe, mohetwo."
Video o ĩyo nĩyatũrirũo thĩinĩ wa YouTube mũthenya wa 21 mweri wa gatano mwaka wa 2013 na kĩongo "Ihinda rĩrĩa President Mohamed Morsi na mũriũ wake moohetwo".
Video ino niyaigitwo YouTube tariki mithemba mirongo iiri na umwe, mwaka wa ngiri igiri na ikumi na itatu na yetwo "Kahinda karia Muthamaki Mohamed Morsi na mwana wake maanyitirwo."
O na kũrĩa, kwa ihinda rĩa mĩaka ĩtano ĩrĩa ĩthiite, mĩthũrũre ya Malagasy nĩĩrathiĩ na mbere gũcokanĩrĩrio na gũtongoragio mũthenya wa mĩthũrũre ya thĩ, mũthenya wa mĩthũrũre, na mũthenya wa mĩthũrũre thĩinĩ wa thĩ.
M Kwa ihinda ria makiria ma miaka mirongo itano bururi-ini niatanyitwo gukorwo na githagathago na githagathago bururi-ini.
O na kũrĩ ũguo, kwa ihinda rĩa mĩaka ĩtano, mbica cia andũ a Madagascar nĩ cionanĩtio mũno na igathomithio mũno thĩinĩ wa ithenya rĩa maũndũ ma wĩyathi wa gwĩthuurĩra, maũndũ ma kwĩyonania, na maũndũ ma kwĩyonania thĩinĩ wa thĩ yothe.
No rĩu, kwa kahinda ka mĩaka ĩtano, mbica cia Malagasy nĩcitambĩĩte mũno na gũcunjwo matuinainĩ ma mbica ma thĩ yothe, macunjĩroinĩ, na galari thĩinĩ wa thĩ yothe.
Ndathiire gukoraga mũthenya mũthenya ta mũthuthi wa mĩhari ĩrĩa ĩtarĩ ya kĩambĩrĩria gũkorera mabuku ma Kĩfuransi na mĩthenya, ta Libération, Le Monde, na Paris Match.
Ndatangire gũkũra ũrũmwe ta mũthithu wa mĩthenya yothe wa kũgĩthura mĩthenya ya Faranja na mĩrongo, ta Libération, Le Monde, na Paris Match.
M Nĩndambĩrĩirie kũruta wĩra na mũhothi kũgerera ngathĩti ya Kĩfaranja na ngathĩti ya Gĩkũyũ, ta Gĩkũyũ na Gĩkũyũ.
Ngĩambĩrĩria kũruta wĩra wa kũgucia mbica ngĩĩruta wĩra wa kũgucia mbica cia mabuku na ngathĩti cia mohoro cia gĩfaranja ta Libération, Le Monde, na Paris Match.
Kality nĩĩgayanĩtwo gatandatũ ka mĩena ĩnana, na mũthia-inĩ wayo — Mũena wa Kanana — nĩguo kũrĩ andĩki a mĩthenya, arĩa marutaga ũthamaki wa andũ na arĩa matariĩ na ũrĩa mũnene ũnene na gĩkundi kĩrĩa kĩnene.
M Gukiri uguo muingi niatanyitwo gukorwo agikuruhanio na aruti wira a wira, aruti a wira na aruti a wira. - Coro FM
Kality nĩ ĩgayũkanĩtio na icigo inyanya, iria cia mũthia cia  Zone Eight  ciĩyumĩririe kũrĩ andĩki a ngathĩti, athuthuria a kĩhooto kĩa andũ na arĩa matetĩkĩtie.
Mwandĩki wa mbica cia itaneneti wa China, Qin Zhihui, nĩarĩtwo nda ya mĩaka ĩtatũ gĩtureti-inĩ gĩa China nĩ ũndũ wa “kũneneha” na “gũcenjia na gũtũma mĩtangĩko,” kũringana na CCTV.
Chinese blogger Qin Zhihui nĩoigire kĩhĩndĩ kĩa mĩaka ithatu nĩ kĩhoti kĩa China nĩ kũu “gũtũma” na “kũhũthĩra na kũhũthĩra mathina,” tondũ wa CCTV.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo ari na miaka itatu njera thutha wa igoti ria gucokia ciira na gucokia ciira na njira ya gucokia ciira. - Coro FM
Mwandĩkĩri wa mbururi wa China Qin Zhihui nĩ aheririo mĩaka ĩtatũ ya njera nĩ igoti rĩa China nĩ ũndũ wa kũhũũra mbica na kũgũthumbũra ngũĩ na kũrehe mathĩna, kũringana na CCTV.
Gĩthũngũ-inĩ, chai ya mũthemba wa green nĩĩhumbagĩrwo mũtwe mũnene wa chai ũrĩa ũheetwo berrad na mĩthemba mĩingĩ ya na’na’, ĩkĩrĩa ĩgathiĩ na mũtĩ mũingĩ.
Ino Morocco, chai wa matina unyitwo muno mũno mũno na minti (na'na') na ũgĩkĩrĩrwo na shuga mũno.
M Aikari a kaunti cia Nakuru, Nyandarua na Kajiado ni marutite mahitia ajumbe aria mathurire mbunge-ini cia matuura, thutha wa riboti kuonania ati matikoretwo makimarugamirira na njira nene.
Thĩinĩ wa Morocco, ndibei ya green tea ĩkoragwo ĩiyũrĩtwo na thaani nyingĩ cia mint (na'na) na ĩgacoka ĩgacinwo na cukari.
Global Voices cia Gĩkũyũ nĩ mũnini mũno no nĩtwendete mũnene mũno ta Global Voices cia Gĩfaransa kana Gĩspania.
Global Voices mu Indo ni gatitũ gakaĩ na tũgĩrĩragia atĩ kĩo kĩngĩkũra gĩkĩĩ gĩtũra kĩnene ta Global Voices mu French kana mu Spanish.
M Ũhoro ũyũ nĩ gũtũmaga andũ aingĩ thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ mũno thĩinĩ wa thĩ.
Global Voices na Kĩindonesia no ĩraciarwo no twĩrirĩirie atĩ nĩ ĩgakũra o ta Global Voices na rũthiomi rwa Gĩthũngũ kana rwa Gĩthũngũ.
Mũthenya ũmwe mũgwanja mũgwanja wa andũ ikũmi matarĩ na thirikari cia ndawa cia kũiga mbeca, nĩarĩaga na kĩrĩa gĩnene gĩa shilingi 31 thĩinĩ wa mobailo wallet yao, kana gĩcunjĩ kĩmwe gĩa kana kĩana gĩa mbeca ciao cia mũciĩ.
Mũndũ ũmwe kũrĩ ikũmi iria itarĩ na banki na ũrĩa ũtũmĩaga mbeca cia gĩkeno kĩa mũtambo nĩo ũrĩ na kĩega kĩa kũhũthĩra kĩrĩa kĩa $31 mũtũrĩrĩ-inĩ wao wa gĩkeno kĩa mũtambo, kana kĩrĩa kĩa kĩmwe kĩa kĩrĩa kĩa kũhũthĩra mbeca cia nyũmba yao.
M Makiria ma andu aria makoretwo makiuria thirikari ya kaunti ya Murang'a makoretwo makiuria thogora wa ciringi mirongo itatu na ithano cia thirikari cia matuura.
Mũndũ ũmwe harĩ andũ ikũmi arĩa matirĩ mbeca cia bengi nĩ akoragĩrĩria mbeca cia goro ta dola 31 thĩinĩ wa kabati gake, kana gĩcunjĩ kĩmwe gĩa inya kĩa mbeca iria ciigagwo.
Umwe thini ya ikumi ya andu matari na account ya bengi na makoragwo na mobile money ni mahuthagira mobile wallet kuiga $31 kana gicunji kimwe gia inya kia mbeca ciao cia mucii.
One wa njira iria icio ithondeketwo ni uguo ni kuuma na kuiga muthenya wa copyright niguo utikare muthenya mwega na utikare na hinya wa tene.
M Ũndũ ũcio nĩ wonekaga wega nĩ ũndũ wa gũtũma watho ũyũ ũtuĩke wa gũtũũra tene na tene no ti wa gũtũũra.
Njĩra ĩmwe ya kũhingia mũtaratara ũcio nĩ kũhingia watho wa kũhũthagĩra indo cia gwĩthondekera andũ nĩ kũhingia watho ũcio ihinda inini, no ti nginya tene.
Umwe wa njira iria balance ino ihotekaga ni guthondeka watho wa copyright utindii kahinda kanini na ti tene na tene.
Ũrĩĩthĩkagĩra atĩ mĩako ĩrĩa ĩratũmĩkaga Zambia nĩ yakoragwo mbĩrĩ cia thĩ iria ciĩga cia mĩthemba, na iria ciĩga ciao iria nene mũno ihinda milioni.
Ngwendete kwona ũndũ ũcio ũrĩa pakiti ciarĩa ciatũmĩrwo kũrĩa Zambia ciathũkĩtio kũrĩa bũrũri ũrĩa ũrĩa gĩthũrano, na thirikari, ciĩkaga mĩrongo na mĩrongo ya mirioni.
M Nĩ ũgũgũteithia atĩ mĩbango ĩrĩa ĩkoragwo ĩrĩ thĩinĩ wa bũrũri ũyũ ũratũũra bũrũriinĩ wa Kenya ũrĩa ũkoragwo na mabũrũri maingĩ makĩria ma ciringi mirioni.
Nĩ ũkuona atĩ indo iria cihũthĩrĩtwo Zambia ciũmbĩtwo kũndũ kũrĩa indo cia bata mũno ikoragwo irĩ milioni nyingĩ.
Rhiannon Lucy Cosslett, mũandĩki wa mbica cia Guardian, we mwene ni mũGeiri, nĩ aacenjirie kũmenya igũrũ rĩ nene mũthenya wa rũthiomi rwa Kigeiri warĩ mũnene mũno.
Rhiannon Lucy Cosslett, mũrathi wa gazeti ya Guardian ũrĩa ũrĩ mũrũ wa Welsi, nĩathondekete kũũria nĩ kĩĩ kĩrĩa wĩtĩkio wa Welsi wakoragwo ũrĩa ũteng'ereirie.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agithii nambere guthomithia rwĩmbo rwa gĩkũyũ nĩkĩ.
Rhiannon Lucy Cosslett, mũrutani wa ngathĩti ya Guardian ũrĩa we mwene arĩ Mũwailandi, nĩ aathire na mbere gũcaria kĩrĩa gĩatũmire rwĩmbo rwa rũthiomi rwa Gĩthũngũ rũkorũo rũtumĩte rũgĩkwo mũno.
Rhiannon Lucy Cosslett, mundu wa Guardian thiini wa marũa ma thĩ na nĩ Mũwelsh, nĩathiire mbere gũtuĩria nĩkĩ rwĩmbo rwa Kĩwelsh rwagĩire na ũtũmi mũingĩ ũguo.
Kĩũngano kĩa mũthenya wa ikũmi gĩa andũ a ASP kũrĩa ũrĩa mũnene wa UN nĩgũkorwo gũthuurwo aaci ũmũnthĩ wa 12-21 mweri wa ikũmi na ũirĩ, mwaka wa 2011.
Makoroini ma arutani meherio ni maratwarwo nĩ kĩrathimo kĩa ikũmi kĩa Gĩthomo kĩa Mahinda ma Mahinda ma States Parties kuuma mweri wa ikũmi na ĩrĩ na ĩmwe nginya mweri wa ikũmi na ĩrĩ na ikũmi na ũmwe, 2011, kũrĩ United Nations Headquarters.
M Mĩcemanio ĩno ĩgaikara thĩinĩ wa kĩũngano gĩa ikũmi kĩrĩa gĩgaakorwo kĩrĩ gĩkundiinĩ kĩa atongoria a United Nations (UN) mũthenya wa 12-21 mweri wa Kanyua Hũngũ, mwaka ũyũ wa 2005.
Ithurano cia atongoria nĩ ikoretwo ikĩrũgwo hĩndĩ ya gĩthurano gĩa ikũmi kĩa mũcemanio wa mũcemanio wa Ngwatanĩro ya Mabũrũri marĩa marĩ Njĩra thĩinĩ wa Ngwatanĩro ya Ũtungata wa Mabũrũri kuuma 12 nginya 21 Disemba 2011.
Uthuri wa atuiriri niwathirirwo gwitika mucemanio wa ikumi wa Assembly of States Parties kuria United Nations Headquarters kuuma tariki ikumi na igiri nginya mirongo iiri na umwe, December mwaka wa ngiri igiri na ikumi na umwe.
Nĩngũrathima rĩngĩ, ndĩrathiĩ ciugo cia ngerekano cia mĩario ĩrĩa ĩrathiĩ na ũrĩa andũ arĩa monithĩte marĩ mũthemba mũnene mũno harĩa mĩario ĩyo ĩrathiĩ.
Ũrĩa ũngĩ, nĩngĩhota kũhe ũmwe wa mĩhĩrĩga ĩyo ĩrĩa yathĩkĩtie kũu na ũrĩa andũ aathĩkĩtie mũno kũrĩ mĩhĩrĩga ĩyo.
M (trg) ="11"> Nĩ ũndũ ũcio , ngwenda kũmenya maũndũ marĩa matũmĩtwo nginya ũmũthĩ na njĩra ĩrĩa ciĩranĩro iria ingĩ ciarĩ na wĩyathi mũingĩ .
Ningĩ, nĩ ngũheana ngerekano cia ciira ũrĩa ũkoretwo ũgĩthirĩte nginya rĩu na ũrĩa arĩa maranyitirũo nĩ mogarũrũku macio makoretwo magĩtwarwo na ũritũ mũno.
Mwaka ũyũ, ũthire wa andũ erĩ arĩa maarĩaga matũngano-inĩ ma tene nĩwonire mũno: mũandĩki wa Misiri Alaa Abd El Fattah na mũthuthuria wa intaneti wa Siria Bassel Safadi.
Mwena uyu, kuonokio kwa andu arua maathire marutaniini ma tene kwari na hinya muno: mũrũ wa mũrangiri wa Egipita Alaa Abd El Fattah na mũthondeki wa thibitari wa Syria Bassel Safadi.
M Mwaka ũcio ũrathirire nĩ kwarĩ na mĩcemanio ĩĩrĩ ya tene ĩno: Alaa Abd Fattah na Bassel Safadi, mũrũgamĩrĩri wa Suriata.
Mwaka ũyũ, kũgĩe na andũ erĩ matanyitwo mĩcemanio-inĩ ya tene nĩ kwaiganĩire mũno: Blogger wa Misiri Alaa Abd El Fattah na mũrutani wa intaneti wa Syria Bassel Safadi.
Mwaka uyu, kwaga kwa andiki eri kuuma michemanio ya tene nigukoretwo kuri na bata munene: Alaa Abd El Fattah wa Misri na Bassel Safadi wa Syria.
Na rĩrĩa andũ milioni 17 thĩinĩ wa bũrũri ũcio nĩ Ayahudi ( asilimia 97.2), nĩ kũrĩ na Akristiano ( asilimia 2.7) na arĩa marĩa mũthemba wa kĩrĩkanĩro ( asilimia 1).
Nĩ ũndũ wa atĩ andũ aingĩ mũno mũciĩ-inĩ ũyũ arĩa marĩ na andũ arĩa marĩ gũkĩra mirioni 17 nĩ Aislamu (97.2 ĩgĩrĩ kĩmwe), nĩkũo na Akiristu (2.7 ĩgĩrĩ kĩmwe) na arĩa marĩ na gĩthomo kĩa kĩambĩrĩria (1 kĩmwe).
M Andu aingĩ thĩinĩ wa mabũrũri marĩa matanyihiire mirioni 17 nĩ andũ a Gĩkristiano (Gicunji kia 9%).
O na gũtuĩka gĩcunjĩ kĩnene kĩa andũ makĩria ma milioni 17 bũrũri-inĩ ũcio nĩ Aamũisilamu (ciana 97,2), nĩ kũrĩ Akristiano (ciana 2.7), na andũ arĩa matetĩkĩtie maũndũ ma kĩĩmwĩrĩ (ciana 1).
O na aria anene ma bururi wa andu makĩria ma milioni ikumi na mugwanja nĩ Amuslimu (97.2%), no kũrĩ Akristo (2.7%) na arathi a ngai cia kĩndũ (1%).
No mũthenya ũcio andũ acio maarĩ na mũtugo wa gũthiĩ kũrĩa French Embassy ĩrĩ na njĩra nene mũno nĩguo mathiĩ kũhoya atĩ mbũrũ cia French ciumanthagio kuo nĩ gũkorũo gũtirĩ mũndũ ũngĩenda gũtaarĩria ũrĩa ciatigire gũtũũra mĩĩrĩ ya Sahel.
No nginya andũ a ũrĩa marĩa maheete gũkĩra French Embassy kũhoya ũkũrwo kwa mbarathi cia French iria ciagĩte Sahel nĩ ciatũmire.
M Atongoria a ngwataniro ya bururi Uhuru Kenyatta nimoritie atongoria a thirikari kugacirithia riboti iria ikoretwo ikihuthira thirikari cia matuura.
No andũ acio maathire o mbere kũrũgama mũciĩ wa rũthamĩrũ rwa France makĩenda kũruta mbũtũ cia Faranja iria itarĩ na ũhoti wa kũrũgamĩrĩra maũndũ kũu Sahel.
No ati andũ acio mathiiaga na mbere nginya French Embassy gũkũria thigari cia French cieherio tondu ũhoro wa kũrega gwao kũhootana Sahel ndũrĩ na nganja.
Kuringana na ũndũ ũcio Russia nĩyerekire ũhoti wayo na ndĩratwara ũnene kana ũrĩa wa mũthuri mũnene kũringana na ihusiano ciayo na mabururi ma Africa, ũthamaki wa France ũkĩenda ũguo.
Harĩ kĩhingo gĩkĩ, Russia yerekete ũhoti wayo na ndĩrĩa igĩa na ũrĩa wa kũrera mũtwe mũno mũtũrĩrĩine na bũrũri wa Africa, tondũ France.
M Ũndũ ũcio nĩ wonanĩtie atĩ rũraya nĩ rũthiomi rwitũ rwa Gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ ti rũthiomi rwa gĩgĩkũyũ na rũthiomi rwa gĩgĩkũyũ.
Ũndũ ũcio nĩ wonanagia atĩ Rũtumi nĩ rwarĩ na ũhoti wa kũhingia maũndũ macio na rũtiheaga andũ a rũrĩrĩ rũu mũtaratara wa gũtua ciana ciao ciĩga, o ta ũrĩa rũtiheaga Faranja.
BT: Ũndũ ũcio ũrĩ na ũũru mũnene mũno harĩ gĩcigo gĩkĩ na thĩinĩ wa Africa, ngĩĩ na kĩĩrĩgĩrĩro atĩ tũtingĩgĩa ũguo.
BT
M Macokio ma kĩũria kĩu nĩ kĩũru mũno bũrũriinĩ ũyũ na bũrũri ũyũ tũkĩrĩ na kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa tũtarĩ naguo.
BT: Ũũ nĩ mũhĩnga mũnene mũno harĩ gĩcigo na thĩ yothe ũũ atĩ nĩ ndĩririkanaga atĩ tũtingĩhota gũkinya hau.
Ũhoro ũcio nĩ wa ũgwati mũno harĩ rũgongo na thĩ yothe nĩ ũndũ ũcio ndĩ na mwĩhoko atĩ tũtikũkinya hau.
Mũthemba wa mũgithi ũrĩa ũkoragwo na mũgambo wa ndarama cia Latin America na mĩgambĩrĩro ya Africa, na gĩtara na ngoma ikĩrĩa kĩĩga gĩkuru mũthenya wa njĩra.
Mũkindũ wa mũsĩcĩ ũrĩa ũrĩ na kũmenyererwo nĩ kũhũthĩra Latin American rhythms na African beats, na gĩtarĩ na drum kũgĩra mĩtwe ya mũhũthĩrĩrĩo.
M Rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩrĩnyaga rũthiomi rwa Kĩ
Nĩ gĩkundi kĩa nyĩmbo gĩkoragwo na mĩtaratara ya Amerika ya Latini na ya Abirika, na kĩnanda na ngoma nĩ ciatongoragia mũno.
Mwaka wa ihinda-ini, kũrĩ na mũthenya mũnene wa andũ marĩa marĩ na ũrĩa wa kũmenya Rhumba, na mũno mũthenya wa andũ a mũbango mũnini thĩinĩ wa Africa, na mũno mũno thĩinĩ wa East Africa.
Mĩaka ya gũkũ, kwĩna ũgwatanĩrĩo ũrĩa ũrĩa ũtũmĩte Rhumba yũmĩrĩrĩrwo, mũno mũno nĩ arũme a mĩaka mĩrũgama kũrĩ Africa, no mũno mũno kũrĩ East Africa.
M Kwa mĩaka minini mĩhĩtũku nĩ kwarĩ na gĩtũmi kĩnene mũno kũu Abirika, na makĩria kũu Abirika.
Mĩaka-inĩ ya ica ikuhĩ, andũ nĩ makoretwo makĩenda mũno Rhumba, makĩria harĩ andũ ethĩ thĩinĩ wa Afrika, no makĩria thĩinĩ wa Afrika ya Iratũ.
Miaka ino thutha, nigukorwo na gucoka ringi kwa wendi wa Rhumba, makinya gatagatini ka roorio ria anake thini wa Africa na makiria Africa ya Irathiro.
William nĩ aathireire mũthenya ũyũ mĩaka ĩtatũ mĩĩrĩ ĩgĩthiita rĩrĩa mũndũ ũmwe wa Daily Times aathireire mũthenya wake Kasungu kĩrĩmo kĩromita 150 kuuma Nairobi mũciĩ wa Malawi.
William nĩathii kũrĩ mũthenya mũnene mĩaka ithatũ ĩrĩa ĩkũũrũ, rĩrĩa mũrĩmũ wa Daily Times aathondeka ũhoro wake kũrĩ Kasungu, kĩlomita 150 kũrĩ mũrũngarũ wa itũũra rĩa Malawi.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gucakaya thutha wa mutongoria wa thitango cia muingi gukorwo ari ta kilomita ikumi na nuthu kuuma mwena ucio wa Nairobi.
William nĩ aacokire akĩmenyeka mĩaka ĩtatũ mĩhĩtũku rĩrĩa mũrahunjia ũmwe wa Daily Times aathire na mbere kũruta wĩra wake arĩ Kasungu, kilomita 150 kuuma rũgongo rwa Malawi.
William okire kumenyo miaka itatu mithiru riri thitima ya Daily Times yathomire rugano rwake Kasungu, ta kiromita 150 kuuma mutwe-ini wa bururi wa Malawi.
O na gĩkundi kĩa andĩki gĩkĩ gĩtarĩ na mbica cia andũ a ithe cia kũhunjania ũhoro, gĩkoragwo na njĩra cia kũrũmĩrĩra andĩki arĩa marĩkũrũmĩrĩra mbica icio.
No nginya ũguo ũyũ mũtugo wa mbarathi ndũtiganĩrĩra mĩtandao ya ũsociali mũno ta mĩtandao ya mbarathi, ũkũhe ũndũrũme wa kũgũrũka nĩ andũ mbarathi marĩa marĩa makũrũmĩrĩra mĩtandao ĩyo.
M O na gũtuĩka mũtaratara ũyũ ndũmenyagĩrĩra kũhũthĩra kĩhũngĩro gĩkĩ kĩa mũtaratara ũyũ, ũhũngĩrĩro ũcio nĩ kũhũthĩra mũtaratara ũyũ.
O na gũtuĩka mũtaratara ũyũ wa kũheana ũhoro ndũrĩ na ũhoro wa thitango cia kũheana ũhoro wa andũ arĩa mahũthagĩra ũhoro wa andũ, nĩ ũheaga andũ njĩra cia kũheana ũhoro wa thitango icio.
O na gukorwo watho uyu wa thimiti ndurathondeka njira cia kuhuthira mitambo ya thi yothe thiini wa maundu ma thimiti, ni urutaga mibango ya kurumirirwo ni aandiki a maundu maria mahuthagira mitambo ino.
M Ruto augite mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agithii nambere na gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere.
Nĩtuonire Oktavia Sidharta kũgerera Portnoy wa Global Voices na rũthiomi rwa Gĩthũngũ, na mũingĩ witũ wa ica ikuhĩ, Juliana Harsianti, nĩ mũndũ njĩranagia nake Jakarta.
Twanyitire Oktavia Sidharta kugerera Portnoy wa Global Voices thi Gicaina, na mundu witu wa muthenya, Juliana Harsianti, ni mundu tuui hamwe kuuma Jakarta.
GV: Kwoguo, githuuri kiagĩteithia ũhoro wa andũ na ciĩko gĩkĩĩgĩrĩire atĩa thĩinĩ wa thĩ ĩrĩa thekinolojĩ ĩrĩ na hinya mũnene na ĩrĩa ĩrĩkũthũnguka mũno?
GV: Na ũndũ ũcio ũrĩa ũrĩa wĩra wa gwatirira ũhoro ũcio wa andũ na thĩinĩ wa ũmũthĩ ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa
M (trg) ="19"> Nĩ kĩĩ gĩtũmaga Bibilia ĩkorũo ĩkorũo ĩrĩ thĩinĩ wa thĩ na ũrĩa ĩkoragwo na thayũ mũingĩ ũguo ?
GV: Kwoguo, ũgĩ wa ithondeka ũkoragwo na ũkuruhanu ũrĩkũ gatagatĩ ka andũ na mũthiũrũrũko thĩ ĩno ya ũgĩ na ũgarũrũku mũnene na ũrathiĩ na mbere na ihenya ũguo?
Uguo ni atia wira wa mwaki wa nyumba unyitithanagia uhoro wa andu na mathiururi-ini maria technology irahota muno na iragaruruka narua muno?
Kwa ngerekano, mũthemba mũnene wa gũthũkaga kwa mũthemba wa kĩrĩa gĩtũmanagwo, nĩ ũngĩareganĩirie kũhũthĩra mbeca cia mũthemba mũnene mũthenya mũnene mũnene, o ta ũrĩa gwathiire Zimbabwe.
Kũringana na ũrĩa, kũhinyĩrĩrio kũrĩa gũkũrũ kwa mbecha, kwagĩtũmĩte kũhũthĩra kũrĩa gũkũrũ kwa mbecha mũno mũthenya mũrũgũrũ, ta ũrĩa warĩ ũrĩa Zimbabwe.
M Kwa ngerekano-rĩ, rũthiomi rũu rwarĩ na mĩaka mĩingĩ na rũthiomi mĩritũ, o ta ũrĩa rũthiomi rũu rwarĩ na mĩaka mĩingĩ.
Kwa ngerekano, kũgĩa na mbeca nyingĩ nĩ kũngĩatũmire mbeca icio ciongerereke ihinda inini, o ta ũrĩa kwahotire gwĩkwo Zimbabwe.
Gĩtuĩro ta, mũigana mũnene wa inflation, nĩũngĩahotire gũtũma tũcoke kũhũthĩra mbeca cia thogora wa igũrũ thutha wa kahinda kanini, ta ũrĩa gwekĩkire Zimbabwe.
Tũrĩ andũ a mũingĩ, tũna wĩra wa gwĩtigĩra hamwe na andũ arĩa marutaga ũhoro wa wĩyathi na marĩĩkanagia ũrĩa andũ marĩĩhagwo na mathĩna marĩa marĩ na ma. Tũrĩ a andũ amwe na nĩ tũbatarĩirie kũrũmĩrĩrana.
"Tũrĩa kĩama, tũgĩĩkĩra kũhũmĩrĩra hamwe na andũ a ũrũmwe arĩa marutaga ũhuru na kũhũmĩrĩra ũhoti wa andũ mũno mũno kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa k
M Nĩtũrĩkoragwo na gĩtũmi kĩmwe gĩa kũruta wĩyathi wa gwĩthuurĩra tũrĩ na wĩyathi wa gwĩthuurĩra tũrĩ na gĩtũmi kĩa wĩyathi wa gwĩthuurĩra tũrĩ na wĩyathi wa gwĩthuurĩra.
Tũrĩ andũ a ndũrĩrĩ-inĩ, nĩ tũkoragwo na wĩra wa kũnyitanĩra na andũ arĩa marenda kũrehe wĩyathi na kũruta ũira wa atĩ nĩ kũrĩ na mahĩtia ma kĩhooto kĩa andũ nĩ ũndũ wa andũ arĩa tũgwatanĩire.
Ta thiomi, ni twi na wira wa guteithiriria hamwe na athondeki aria matetereire wiyathi na kuonania mathina ma kiundu maria mekirwo ni andu thiini wa utungata wa undu witu wa thi yothe.
Andũ a Niger nĩmakaaga gwĩthema na nĩmagakinya ũndũ ũyũ tondũ ũhoro wa ũnene na kwĩyĩthĩra wathani ũrĩa wao ũna gĩtĩo kĩrĩa moĩ maamenyerete kũrĩha.
Njarũ ya andũ a Nigerien nĩyo ĩgathira na ũrĩa ũyũ na magetua ũyũ nĩkũo gwĩka ũrĩa ũyũ tondũ ũhuru na kũhũthĩra ũthamaki wĩ na mũtugo ũrĩa magĩcokete kũhũthĩra.
M Aikari a kaunti ya Narok nimoritie thirikari ihuthirwo niguo kugacirithia thayu na kuhuthira thayu niguo kugacirithia mbeca ciao.
Andũ a Nigeria nĩ makaonania ũhoti wa kũhoota na nĩ makaahotire kũhootana tondũ wĩyathi na kũgĩa na ũnene nĩ kũrĩhagĩra thogora ũrĩa meyumĩririe kũrĩha.
Andu a Niger nimetuika ngumo na magathii na mbere tondu wiyathi na kugwatira wathani wao ni thogora uria mateguthura kuriya.
Rhumba ino ya kisasa, ĩrĩa ĩgĩthiĩ na mĩĩrĩre yayo ya kĩambĩrĩria o na rĩrĩa ĩkĩhumbĩra mĩgambo mĩerũ, nĩyonanĩte kũmenyekana na andũ arĩa a tene na arĩa a mũthenya wa ũmũthĩ, arĩa monaga mũthemba ũcio wa mũgambo.
Rhumba ĩno ya mũthenya wa rũciaro ĩrĩa ĩkũhũthĩra mũtĩndĩ wa kĩrĩka ĩkĩoĩra mũthamo mũrũme mũrũme yathĩnĩrĩte mũno kũrĩ andũ a kũrĩa na arĩa marĩa maũrĩte kũrĩa mũtĩndĩ ũcio.
M Aikari a kaunti ya Nyandarua nimoritie thirikari gukorwo ikoretwo igithondekwo na njira ya gukorwo igithondekwo na njira ya gukorwo igithondekwo na njira ya gukorwo igithondekwo na njira ya gukorwo igithondekwo.
Rumba ĩno ya mahinda maya ĩrĩa ĩrũmagĩrĩra mũtaratara wayo wa tene o na ĩgĩcokia mĩgambo mĩerũ nĩ ĩkoretwo ĩgĩkundwo nĩ andũ arĩa marĩ na wendo ta wa tene na arĩa marĩ na wendo ta ũcio.
Rhumba ino njieru niiguthii na mbere na mitugo yayo ya tene na igateithiriria miario mieru, nayo niongereire kwendwo ni andũ a tene na andũ eerũ aria mendete mũthemba uyu wa nyimbo.
Kũhumbũka kwa mũthemba mũpya wa aingi a nyĩmbo cia Rhumba arĩa marĩkũingĩra mĩthemba mĩerũ thĩinĩ wa mũgambo wa Rhumba nĩkũrĩkũgera mũgambo ũcio ũtuĩke ũnene mũno harĩ andũ a mũthemba mũpya.
Kuuma kwa mũthenya mũrũ wa arĩtĩstĩ a Rhumba arĩa marĩa makũrĩa mĩtindo mĩrũ mũthing'ithanio wa Rhumba nĩkũũmĩrĩria ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩ
M Gukiri uguo mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo kugacirithia arumiriri a borithi guku bururi-ini niguo kugacirithia arumiriri a borithi.
Kũgĩa na rũciaro rũu rũu rũu rũrĩ na aruti a wĩra a Rhumba arĩa marekĩraga mũtaratara mwerũ wa gũthikĩrĩria rwĩmbo rwa Rhumba nĩ kũragĩrĩria andũ ethĩ.
Kuoneka kwa njiarwa njeru ya aini a Rhumba aria marathondeka mitaratara mieru thiini wa muthemba wa Rhumba nikuratuma uiguage wega makiri ni andũ arĩa ethĩ.
Mweri wa ikumi na umwe, tariki 11/11/11, twaririkanaga andu othe thĩinĩ wa thĩ kũteithia gĩcunjĩ kĩa andũ hamwe na: mbica, firimu, mũgambo, na marũa ma blogu ũhoro wa mũthenya ũyũ.
Mweri wa Gĩtathatũ, tũgĩthaa 11/11/11, tũrathimithia andũ a thĩ yothe kũhũmĩrĩria ũrathi wa ũndũ wa andũ na: mĩthenya, mĩthenya, mĩthenya, na mĩthenya ya blog kũhũmĩrĩria ũmũthĩ.
M (trg) ="14"> Mĩeri ĩtandatũ thutha ũcio , thirikari nĩ ĩgĩteithĩrĩria gũteithia andũ thĩinĩ wa thĩ ĩno ũmũthĩ ũyũ ũyũ ũkorũo ũrĩ muoyo ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa thĩ ĩno , ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa thĩ ĩno , ũrĩa ũr
Mweri-inĩ wa 11/11/11 nĩtũkĩra andũ a thĩ othe marute wĩra wa kũruta mbica cia andũ na njĩra ya kũhũthĩra mbica, mbica, na ciugo cia rũgano rwa mũthenya ũcio.
Mweri wa ikumi na umwe, tariki ikumi na umwe, mwaka wa ikumi na umwe (11/11/11) nitureta andu othe thi yothe guteithia gwaka muthondekwo wa andu othe hamwe na: picha, mbica, mathabu, na maandiko ma muthenya ucio.
Malanje nĩarĩĩtwo na hoteli ya ũthoni, no mabururi mangĩ nĩmagakorwo na ũthomi ũcio, na kwambĩrĩria kwa thirikari cia kĩĩrĩgĩrĩ, hoteli cia mũciĩ na ũhoro ũngĩ wa mwerekera ũcio.
Malanje nĩyathondekwo na hoteli ya bururi, no mang'ana maingĩ ma gũkũ nĩmo matigatũmwo na ũrĩa ũkũrũ na mĩtungatano ya kũrũma, mahoteli ma kũmĩa na mang'ana maingĩ ma ũrĩa ũkũrũ.
M Nĩ ũndũ ũcio Mũrang'a agĩthiĩ na mbere kũhũthĩra nyũmba ya ũthaka ĩrĩa ĩngĩ, no ũndũ ũmwe no ũkorũo ũrĩ na gĩtĩo kĩngĩ, ũndũ wa gũthondeka nyũmba cia ũtũũro, nyũmba cia gĩthaka na indo ingĩ ta icio.
Malanje nĩ ĩgathĩrĩirio na hoteri ya goro, no mabũrũri mangĩ nĩ magaakorũo na mweke ta ũcio, na nĩ magaakĩrũo hoteri cia gũikaraga, na ithandũkũ ingĩ ta icio.
Malanje niagwetwo hoteli ya utonga, no maundu ta macio makaheanwo kuri provinces ingi, na gwakwo kwa resorts, hoteli cia gwitwo na maundu mangi ta macio.
Arĩa maaragĩrĩria mũthemba ũcio wa andũ kũnyitana na moko nĩ mooragia ũrĩa mũthemba ũcio ũgĩe gũkĩra mũciĩ wa Mũtongoria wa Bũrũri Enrique Pena Nieto, ũrĩa warĩ mũnene mũnene wa kũhũthĩra watho ũcio, no andũ a mũthemba wa mũingi makĩmagarũrũkia andũ arĩa maathiĩte kũrũgamia kũhĩndũra njĩra yao.
Organizers nĩo marĩ na wĩra wa gũcokia mũtĩ wa andũ ũkũgũra nyũmba ya Mũthamaki Enrique Pena Nieto, ũrĩa warĩ mũtetheti mũnene wa mbiro ĩyo, no polisi nĩo marĩmĩte arutwo ũkũhũthĩra njĩra yake.
M Aikari a kaunti ya Murang'a nimoritie atongoria a thirikari kugacirithia mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta na thirikari ya Murang'a guthingatithia mutongoria wa bururi.
Arĩa maathondekagia mĩbango ĩyo nĩ maendaga gũkinya nyũmba ya President Enrique Pena Nieto, ũrĩa warĩ mũtongoria mũnene wa watho ũcio, no borithi nĩ maanyitirũo andũ arĩa maarutire ndũmĩrĩri ĩyo.
Athondeki mendire munyororo ucio ukinye mucii wa Mutongoria Enrique Pena Nieto, mwandiki munene wa mbuku ino, no thigari ciamahinyirire kuhurura njira yao.
Na magana ngiri igana cia Amerca, “kambuni, marua ma bia, mwanasiasa, kana ofisa wa jeshi” no ona riitwa riake riikaragio wira wa muingi.
Na thaausini ithano cia mahera, “kampuni, mũthirania wa njohi, mũteti kana mũtongi wa ita” angiona rĩtwa rĩake rĩkiumbwo mũtĩthanĩrĩo.
M Ũguo nĩ kuuga atĩ, rũthiomi rwa ngiri imwe, rũthiomi rwa mũndũ mũndũ ũrĩa ũrĩ thigari-inĩ, nĩ rũthiomi rwa mũndũ ũrĩa ũrĩ thigari-inĩ, kana nĩ rũthiomi rwa mũndũ ũrĩa ũrĩ thigari-inĩ, nĩ rũthiomi rwa mũndũ ũrĩ
Kwa mbeca ngiri imwe, kambuni, bia, ateti, kana mũthigari ũmwe wa thigari no mone rĩĩtwa rĩake rĩandĩkwo rwĩmbo-inĩ.
Thutha wa mbeca thigiri, "kampuni, thibithi ya njohi, murutani wa thirikari, kana murutani wa thigari" no ahothi kuona ritwa riake riigitwo thiini wa rwimbo.
Ni kĩene atĩ mablogu mamwe marĩ na njĩra ya gũtũmĩra ũthũire wa mablogu ma gĩkũyũ gĩa Morocco na marĩtĩĩte atĩ mũbango wao nĩ gũtũma andũ matũmĩre gĩkũyũ rĩrĩa marĩkũblogu.
Ndĩrĩ, mabiologu mangĩ marĩ kũhuthĩra ũndũ wa ũthiomi wa mabiologu ma Moroccan Arabic na marĩ na kĩgongona kĩa gwĩka ũndũ wa gweteka ũthiomi wa Arabic mũthenyanĩ wa kũandika mabiologu.
M (trg) ="28"> Nĩ ũndũ ũcio , andũ amwe a thĩinĩ wa New World Translation nĩ makoretwo magĩtĩkĩra kũhũthĩra ũhoro ũrĩa ũhũthagĩra rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ .
Ma nĩ atĩ, maburogi mamwe nĩ marenda kũhũthĩra wega kĩhĩndĩ gĩa maburogi ma rũthiomi rwa Gĩthama na magĩkĩonania atĩ muoroto wao nĩ kũheana ũtaaro wa kũhũthĩra rũthiomi rwa Gĩthama hĩndĩ ya kũhingũra maburogi.
Ũhoro wayo wa ma wĩra mũnene nĩ ũrĩa ũngĩhota gũcokia mũthia mũnene angĩkorũo andũ acio marĩĩtũmaga ũthomi ũcio na ũmenyi mũnene mũno harĩa ũrĩa mũnene.
"Mugambo wa gũtũmĩka kwa ũhoro wa kĩrĩkanĩro ũyũ nĩ ũrĩa ũrĩa ũkĩhũthĩrĩka ũndũ ũrĩa wathĩkĩrĩrwo na andũ arĩa marĩ na ũhoti wa gũtũmĩra ũhoro ũyũ mũno mũno kũrĩ kĩgongona kĩa wĩra mwega," nĩo andĩka mũtĩganĩrĩrwo wa e-mail.
M Ũndũ ũcio no ũtuĩke wa gũthondeka ũndũ ũrĩa ũtũmaga andũ makĩhũthĩra ũndũ ũcio makĩhũthĩra ũndũ ũcio," ũguo nĩ kuuga.
Ũrĩa ũhũthĩkaga nĩ ũndũ wa kũhingia maũndũ marĩa mangĩahingwo no angĩkorũo arĩa matũmagĩrĩra tekinoronjĩ ĩyo nĩ mahũthĩrire kĩyo kũhingia muoroto mwega, aandĩkire e-mail-inĩ.
Bata riria mundu akuhuthira technology ino wega na mbere niundu mwega, niguo uhotaga kugia na umithio mwega.
Riitwa rĩu rĩatangiĩre kũhũthĩrwo bũrũri wa China, kũrĩa andũ a mũingĩ ĩrĩa yarĩ mũthenya wa ĩnterineti nĩ maatangiĩre kwĩĩta wǎngmín (网民, mũthemba mũnene “mũndũ wa neti”) na wǎngyǒu (网友, mũthemba mũnene “mũrata wa neti”).
Rīria rīrīna rīathira kuuma kīhingo kīa China, harī andū a mbarathi cia internet nīoigire kwīhūthīra ta wǎngmín (网民, kīhūthīro “mūndū wa net”) na wǎngyǒu (网友, kīhūthīro “mūndū wa net”).
M Kiugo gĩkĩ kĩambĩrĩria-inĩ kĩa mũciĩ mũnene wa China, kũrĩa kĩrĩndĩ kĩambĩrĩirie gũtaũkĩrwo nĩ andũ a rũrĩrĩ rwa gĩgĩkũyũ kĩambĩrĩirie gũtaũkĩrwo nĩ andũ a rũrĩrĩ rwa gĩgĩkũyũ na gĩgĩkũyũ.
Kiugo kĩu kĩambĩrĩirie kũhũthĩrũo bũrũri-inĩ wa China, kũrĩa andũ arĩa makoragwo thĩinĩ wa intaneti mambĩrĩirie kwĩta wǎngmín (网民, kiugo-inĩ gĩa Gĩkũyũ net-citizen) na wǎngyǒu (网友, kiugo-inĩ gĩa Gĩkũyũ net-friend).
Githimi kiu kiambiriirie kuhutuika thiini wa China, haraya ikundi cia internet ciambiriirie gwita na mariitwa ta wǎngmín (网民, kana "mutuura-wa-internet") na wǎngyǒu (网友, kana "murata-wa-internet").
Tũrĩ andũ a kũandĩka na arĩa marutaga wĩra wa kũhonokia andũ arĩa angĩ, nĩtwagĩrĩirũo na mũthemba mũnene mũno kuuma mũthenya Facebook yambĩrĩirie gũkoragwo. Nĩtwagĩrĩirũo na mũthemba wa kũhingirũo kũandĩka maũndũ maitũ, kũnyararithio na kũheanio ngerenyo cia mũthemba mũnene mũno tondũ wa wĩra witũ wa kũhonokia andũ.
Ũndũ wa kũrera ũhoro na kũhota, tũrĩ na mũingĩ wa kũhũthĩrĩrwo, kũhinyirwo na kũhũthĩrĩrwo nĩ ũndũ wa ũhota witũ wa Facebook kũrĩa tũtangĩrĩire.
M Oho nioritie atongoria a githurano kinene na atongoria a thirikari guthii nambere na gukorwo makoretwo makiihanyihia na gutigirira githurano kia muingi kuuma matukũ-ini ma mbere.
Tũrĩ andũ a kwandĩka na kũruta wĩra, tũkoretwo tũgĩcemania na ũkararia, kũhinyĩrĩrio na kũgegania tondũ wa wĩra witũ wa kũruta wĩra thĩinĩ wa Facebook kuuma matukũ ma mbere ma kĩhũngĩro kĩu.
Ta thiomi ya andiki na atongoria, nitukoretwo tukihutia kugiria kwa uhoro, kuhinyiririo na kumenyo kuuma matuku ma mbere ma Facebook.
“Aciari a ithe witũ maigana mũthenya mũthenya, na nĩ gũkorũ mũno gũtũũrania ũrĩa tũrĩ naguo rĩu,” ekuuga Sarah Johnson, mũtongoria wa rũthiomi rwa aciari a ithe gĩcunjĩ-inĩ.
“Elders witu wangi ni magithie, kira muthenya, na ni muhimu muno kuiga o ta ithui turi nao riu,” Sarah Johnson, muthamaki wa wiyathi wa rurimi rwa kieneini wa Board, eekire.
M Ũguo nĩ kuuga atĩ, "Athuuri aingĩ nĩ mathiaga o muthenya, na nĩ ũndũ wa bata mũno kũrũmia maũndũ marĩa tũrĩ namo," ũguo nĩ kuuga Sara Johnson, mũtongoria wa rũthiomi rwitũ.
"Athuuri aingĩ a kĩũngano nĩ makuuaga o mũthenya, na nĩ ũndũ wa bata mũno gũtũũria kĩrĩa tũrĩ nakĩo rĩu", Sarah Johnson, ũrĩa ũrũgamĩrĩire gĩkundi kĩa thiomi cia gĩkũyũ oigire.
"Athuuri na atumia aitu aingi marathira muthenya o muthenya, na ni ũndũ wa bata mũno kũiga ũrĩa twĩ naguo rĩu," uguo nĩ Sarah Johnson, mũtongoria wa thiomi cia kĩndũire kĩama-inĩ.
Kũrĩ na ũhoro ũrĩa ũnenegenagwo atĩ nĩ kũrĩ na andũ ta 40 marĩ na mũrimũ wa Ebola, na andũ makĩria 10 nĩ makũũrire mũrimũ ũcio bũrũri-inĩ wa Democratic Republic of Congo mĩeri ĩĩrĩ ĩrĩa ĩthiite.
Itirĩka nĩkũgĩrĩrwo atĩ kwĩ na kĩrĩa kĩmwe na mĩrongo ĩna ya mĩthemba ya ebola, na kũrĩ na andũ arĩa mĩrongo ĩmwe marĩa mooragwo tondũ ya ũrathi ũcio mũingĩ mũno mũthingo wa Democratic Republic of Congo mĩeri ĩrĩa ĩkũrĩra.
M Makiria ma andu mirongo kenda nimakoretwo makoretwo makirihwo ni murimu wa Ebola, na makiria ma andu mirongo kenda nimakoretwo makirihwo ni murimu wa Ebola mweri uyu.
Nĩ gwĩtĩkĩrĩkĩte atĩ nĩ kwarĩ na andũ ta 40 arĩa makoretwo na mũrimũ wa Ebola, na makĩria ma andũ 10 nĩ makuĩte bũrũri-inĩ wa Democratic Republic of Congo mĩeri ĩĩrĩ mĩhĩtũku.
Ni guiciririwo ati kuri na makeri ta 40 ma ebola, na makuua makira 10 mari marekanirio Democratic Republic of Congo thaa-ini cia mieri iiri mihituku.
Rĩu andĩki a Wikipedia marĩĩkĩraga kĩambĩrĩria gĩa desktop kana laptop no mũhaka marute mũthenya wa tilde (~) mbere ya rũthanju rwa gũkorũo na mũthenya ũrĩa mũnene.
No Wikipedia editors wĩrĩaga na kompyuta ya desktop kana laptop nĩmangĩkorwo makĩheana irangi cia kĩrĩkanĩro mĩtĩrĩrĩ-inĩ yao na kũandĩka kĩrĩkanĩro kĩa tilde (~) mbere ya irangi ĩyo ĩrĩa yathondekete.
M Gukiri uguo, arutani a Wikipedia aria makoragwo na komputa kana komputa no mahote gukorwo makoragwo na maratathi ma githurano kinene.
Rĩu athomi a Wikipedia arĩa mahũthagĩra kompiuta ya desktop kana laptop no mahũthĩre marũa ma kũhũthĩra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra marũa ma kũhingũra.
Riu aruti a Wikipedia makihuthira kompyuta kana laptop no mahota gwikira njiarwa icio mithemba ngurani thutha wa kuandika kiugo kia tilde (~) mbere ya ndemwa iria yagiriire.
Aciiri a tene na a matukũ maya kuuma Kenya, Tanzania na Democratic Republic of Congo nĩmarĩĩgana mũgambo wa Rhumba wa kĩrĩĩkaniro na njĩra cia mũgambo cia mũthenya wa ũmũthĩ, ũkĩĩhutia andũ a mĩaka ya mũthemba mũnene.
Contemporary musicians kuma Kenya, Tanzania na Democratic Republic of Congo nĩo marĩa makoragwo makĩhũthĩra mũthangari wa kĩrĩa kĩa Rhumba na mĩthambo ya mũthenya wa rũciaro, makĩmetha ũndũ ũcio ũkĩaagĩra arutwo a mĩaka mĩrũgama.
M Atongoria kuuma bururi wa Kenya, Tanzania na Democratic Republic of Congo nimoritie atongoria a thirikari kugacirithia miturire ya githurano kinene na kugacirithia miturire yao.
Andũ a nyĩmbo cia mahinda maya kuuma Kenya, Tanzania na Democratic Republic of Congo nĩ marakuruhania mũikaro wa tene wa Rhumba na mĩtugo ya mahinda maya, na ũndũ ũcio ũgatũma ũkenere andũ ethĩ.
Aini a matuku maya kuuma Kenya, Tanzania na Democratic Republic of Congo ni kuhandania muthemba wa Rhumba wa tene na nyimbo cia matuku maya, niguo cikinyite wega kuri andũ aria anini.
Chapati kana “chapo” ta ũrĩa tũrathiaga gũkĩĩta Kenya, nĩ mũgate mũnene mũnene ũrĩa ũrathiĩ mũno na ũrĩa ũrĩ kĩrĩa gĩa mũthenya mũthenya gĩa nyũmba nyingĩ mũthemba wa Afrika ya mũhuro.
Chapati kana “chapo” tũrĩa tũtwĩrĩria kũrĩa Kenya, nĩ mũgate mũnene mũno ũrĩa ũrĩ kĩrĩa kĩa gwĩka mĩgate mĩingi mĩtũũra mĩingi ĩrĩa ĩrĩ East Africa.
M O ta ũrĩa tũmenagĩrĩra na ngumo ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa Kenya, Karupasamy Kuthagaithaarar nĩ mũgate ũrĩa ũkoragwo ũrĩ wa bata mũno mabũrũri-inĩ maingĩ ma Arabu.
Mũgate wa gĩthaka ũrĩa ũkoragwo thĩinĩ wa mĩciĩ mĩingĩ ya Afrika ya Iratũ nĩ Chapati kana chapo, ũrĩa ũkoragwo ũhũthĩrĩtwo mũno Kenya.
Chapati kana "chapo" ta uria tucitagaga guku Kenya, ni mugate muraganu uria ukoragwo na bata muno micii miingi ya Africa ya Irathiro.
Ũmwe wa arĩa maarĩ thĩinĩ nĩ aathireire kũruta ũthomi wa mũthemba wa kũhingia indo cia thirikari, na akatũonania blogu yake, Selouk.me, kũrĩa andĩkagĩra ũhoro wa kũhũthĩra ũthomi wa mũthemba ũcio gũcinja moimĩrĩro ya andũ.
Mũndũ ũmwe wa arĩa maarĩ kuo nĩarĩ mũthomaga gwĩka mĩtĩrĩrĩ ya gwaka, na nĩatũrathimithĩtie blog yake, Selouk.me, harĩa ekorwo andĩka ũndũ wa gwĩka ũtonga ũrĩa ũgĩthondeka ũtungatĩrĩrie ũrĩa andũ matũmĩkaga.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agikuruhanio na guthomithia ruthiomi rwa githagathago rwa githagathago rwa githagathago. - Coro FM
Ũmwe wa arĩa maarĩ kuo nĩ aarutire wĩra wa gũthondeka indo cia ũthiithũri, na nĩ aatũmenyithirie ũhoro wa gĩcunjĩ gĩake kĩa intaneti, Selouk.me, kũrĩa aandĩkire ũhoro wa kũhũthĩra indo cia ũthiithũri kũgarũra mĩtugo ya andũ.
Umwe wa aria maikaire hau niathomaga industrial design, na atuonia blog yake, Selouk.me, kuria andikaga uhoro wa gutumira design kugarura miikarire ya andu.
Ku rĩa rĩngĩ, rĩu nĩ tũrĩ na andũ atatũ marĩa mathuĩte kwĩyĩra andũ maita marĩ na moimĩrĩro ta atĩ gũtirĩ kĩĩrĩ gĩakenire kana ta atĩ ũrĩa mũnene wa ndemokarasi ũtarĩ hĩndĩ ĩno.
Ningĩ, tūgūcoka tūrī na arutani atatũ marĩa moimire gwĩtũra ta ũrĩa kũrĩ na kĩndũ kĩo na ta ũrĩa kĩhoto kĩa ũthamaki kĩo ndĩkĩho.
M No rĩrĩ, nĩtũrĩkoragwo na arũmĩrĩri atatũ arĩa matetĩkĩrĩka gwĩka ũndũ ta ũcio tiguo gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere ta ũndũ ta ũcio tiguo gũthiĩ na mbere.'
O na kũrĩ ũguo, rĩu tũrĩ na ethukĩrĩri a kandarasi atatũ arĩa meyumĩririe kũingĩra kaingĩ ta gũtarĩ ũndũ ũrekĩka na ta gũtarĩ na thĩna ũcio wa ũteti.
No rũngĩ, nĩ tũrĩ na andũ atatũ arĩa mategũthĩĩ na gũthiĩ na mbere na kũrũmĩrĩra wĩra wa ũthamaki ta ũrĩa matirĩ kĩndũ gĩekĩkĩte na ta ũrĩa thĩna ũyũ wa thirikari ndũrĩ ho.
Ku ringithania, ndiri kuiguaga uria igurwa rimwe riri na nuthu ya guoya na itheru riri na nyama iria andu othe maragirira thutha wa guoya gwao.
Ta riu, ndirĩ kũria ũmwe ũrĩa hafu ya ũthoni ĩrĩ ya kĩmwe na ĩyo ĩngĩ ĩrĩ nyama ĩrĩa andũ othe marĩ nayo thĩinĩ wa ngo.
M Kwa ngerekano-rĩ, nĩngwĩciragia atĩ mwĩrĩ ũyũ nĩ mwĩrĩ mwega, na mwĩrĩ ũyũ ũngĩ nĩ mwĩrĩ ũrĩa andũ othe marĩ rungu rwa mwĩrĩ wao.
Kwa ngerekano, nĩ ndĩciria ũhoro wa gĩcunjĩ kĩmwe kĩrĩa gĩtagwo gĩthũri kĩrĩ kĩhũthũ na kĩrĩa kĩngĩ kĩrĩ nyama cia andũ arĩa angĩ.
Kwa muhiano, ndireciiria umwe uria nuthi wa githiithi ni wa kawaida na ungi ni nyama iria mundu wothe ari nayo rungu rwa gikonde.
Ũthithũ ũyũ wa mbeca wa kĩĩrĩgĩrĩro warĩ ũrĩa mũnene mũno, ũrĩa ũrĩ wega gũkinyĩrĩra na ũrĩa ũtarĩ mũnene mũno wa gũtũma mbeca, gũkĩra indo cia kũhingia mbeca cia kĩambĩrĩria iria ciarĩ thĩinĩ wa mũthemba mũnene na iria ciahĩtũkire kũmetha andũ aya thĩinĩ wa mũthemba wacio.
Ũyũ mũtugo mũhũmũ wa mbeca warĩ wa kwĩhũa, wa kwĩhingũra na wa gũcokia mbeca mũno, gũkira mĩtugo ya kĩrĩra ya mambangĩ marea marĩa matanange kũingĩra ũndũ ũcio wa othe.
M Ũhoro ũyũ nĩ ũhũthũ, na nĩ ũhũthũ na nĩ ũndũ ũngĩ makĩria gũkĩra ũhoro ũrĩa ũhũthagĩrũo nĩ mũbango ũrĩa ũkoretwo ũkĩhũthĩra ũhoro ũrĩa ũhũthagĩrũo nĩ mũbango ũrĩa ũhũthagĩrũo.
Ũtungata ũyũ wa mbeca wa ũgĩ warĩ mũhothi, warĩ mũhũthũ kũhingũra na warĩ wa bata mũno gũkĩra mabũrũri marĩa mangĩ ma bengi marĩa matariĩ na ũrata na andũ, marĩa matiahotire kũhingia maũndũ macio.
Utungati uyu wa mbeca wari wa muguno, wa kuoneka na njira njega na githimi kiega gwa mbeca, gukira utungati wa bengi wa tene utari wa kumahe kahinda ka gwika mbeca ciao.
Seacom, ĩrĩa ĩhũthagĩra Afrika ya mũhuro, Tanzania, Kenya, Uganda na Mozambique na Ulaya na Asia, nĩyathireire mũthenya wa ũmũnthĩ, ĩkĩhũthagĩra Afrika ya mũhuro na ya gatagatĩ na mũthemba wa intaneti wa thĩinĩ wa thĩ.
Seacom, iria ithondeka South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda na Mozambique na Europe na Asia, yatangire kuuma wa Gatano, yathondeka eastern na southern Africa na githomo kia broadband kia bururi mwega.
M Thirikari ya South Africa, Tanzania, Uganda na Mozambique iria ikoretwo igithondeka thirikari-ini ya South Africa na South Africa ni ikoretwo igithondekithia muthenya wa ruciu.
Seacom, ĩrĩa ĩhutanĩtie Afrika ya Mũhuro, Tanzania, Kenya, Uganda na Mozambique na Rũraya na Asia, nĩ yambĩrĩirie gũtwarithia rũgendo rũu rũgĩthondekire mwena wa irathĩro na wa gũthini wa Afrika na netiweki ya thĩ yothe ya broadband.
Seacom, iria ihuranagia South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda na Mozambique na Europe na Asia, yambiriirie wira muthenya wa kana, ikihurania Africa ya irathiro na ya kuthini na network ya broadband ya thi yothe.
Riu tene mũbango wa mũthemba wa mũthaki mũingĩ mũtwega, no ũthiĩ na mũbango wa bata wa kũthondeka handũ ha kũũmba mũthemba wa andũ.
Kana ũkĩria ũndũ wa mũtungatĩrĩrĩ wa mĩtĩrĩrĩ mũthenya-inĩ wa andũ, ũngĩĩria ũhoro wa ũhoro wa kũmĩthĩra ũtonga wa kĩrĩka ũrĩa ũrĩ mũthandũkũ wa ũrĩa andũ matũũraga.
M No wone ũrĩa ũngĩhũthĩra wĩyathi wa gwĩthuurĩra, no wone ũrĩa ũngĩhũthĩra wĩyathi wa gwĩthuurĩra wĩyathi wa gwĩthuurĩra.
Rĩrĩa wĩciria ũhoro wa itemi rĩa mũthuri wa nyũmba thĩinĩ wa mũtũũrĩre wa andũ, no wĩcirie ũhoro wa bata wa kũũmbũra mũthiũrũrũko wa kĩĩmwĩrĩ ũrĩa ũkoragwo ũrĩ kĩonereria kĩa ũrathi wa andũ.
Riria weciiria iguru ria wira wa mubandi wa nyumba thini wa thi, no wecie iguru ria bata wa guthondeka mathingati maria makoragwo mari mweke wa uthamaki wa andu.
Andu aingĩ matiũĩ kana mũtĩrĩgĩrĩro ũrĩa mũnene ũrĩ na ũhoro mũingi mũnene gũkĩra mũbango na mũtongoria — ũgĩthiĩ na ũhoro na maũndũ maingĩ mangĩ, hamwe na ũthomi wa indo na ũrata wa andu.
Athi maingi matigacoka kuonera atĩ kĩhingo kĩrĩa kĩaheagwo gĩtiganĩrĩire na mĩhianano na mĩtaro — gĩkiumanĩrĩtie na mĩtugo mĩingi ĩngĩ, o hamwe na ũrĩa wĩra wa kompyũta na ũrĩa andũ matũmĩranaga.
M Andũ aingĩ matiramenya atĩ gĩtũmi kĩu gĩtũmaga andũ makorũo na maũndũ maingĩ makorũo na maũndũ mangĩ maingĩ, ũndũ ũcio nĩ ũndũ wa ũthondeki na mĩtugo ya andũ.
Andũ aingĩ matiũĩ atĩ muoroto ũkoragwo ũgarũrũku-inĩ wa mĩbango na mĩbango.
Andu aingi matiui ati muoroto ni munene gukira mibango na muthemba wa gwaka - wi na uhoro na maundũ maingi, hamwe na technology na uhoro wa ngwataniro ya andu.
Kuringana na Mũthenya wa Ũthaka wa Angola, gũtirĩ nĩ ũrĩa gũtheru kĩĩrĩgĩte kũmenya andũ ũrĩa gũtarĩĩtwo nĩguo gũthingatĩrĩrwo kũgĩa na mũrimũ ũyũ mũnene.
Kũringana na Mũthamaki wa Wega wa Angola, gũkũrũri nĩgũthondeka kũmenyithia andũ mũthenya wa wĩra ũrĩa wathondekwo kũgĩa kũrwara nĩ ũrũmwe ũyũ ũrĩ na hinya.
M Kuringana na riboti iria irekereirio ni ministry ya ugima wa mwiri, thirikari ni ikoretwo ikiheana riboti iria irekereirio ni thirikari.
Kũringana na mũtongoria wa ũrigitani wa Angola, thirikari nĩ ĩratharĩria kũmenyithia andũ ũhoro wa mũbango ũrĩa ũrutĩtwo wa kũgirĩrĩria gũtheremia nĩ mũrimũ ũyũ ũrĩ hinya.
Kuringana na Munyiti wa Ugima wa Angola, thirikari ni irathondeka gukinyira andu uhoro wa mubango uria uigitwo wa kugiria kunyitwo ni kiroga giki kia hinya.
Kihooto, mũingĩ wa maandĩko macio nĩ yaandĩkirwo na njĩra ya mũthemba wa kũandĩka ũrĩa watũũrĩtwo nĩ amishonarĩ, ũrĩa mũthemba ũcio, mũthemba wa mũtandao wa kũandĩka wa mũthenya wa ũmũthĩ, ndũtonya kũgerera mũthemba wa kũigua wa rũthiomi ũcio wega.
Ndũrĩrĩ, ũrĩa mũingĩ wa ũrathi ũcio warĩandĩkwo na mũtugo wa kwandĩka warĩ wa andũ a mĩtũmi, ũrĩa ũtarĩ ta ũrathi wa mũtugo wa rũciinĩ wa mũthenya, ũtarĩ na ũrĩa ũkũrũmĩrĩrĩte mũno mũtugo wa kũrĩa kwa rũgano rwa kĩrĩa.
M (trg) ="10"> Nĩ ũndũ wa ũguo , andũ aingĩ arĩa maandĩkĩtwo ibuku - inĩ rĩa Gĩgĩkũyũ , matirĩ ũndũ mahũthagĩra ũhoro wa kũhũthĩra rũthiomi rũrũ rwa Gĩgĩkũyũ .
Ũndũ wa kĩeha nĩ atĩ, gĩcunjĩ kĩnene kĩa maandĩko macio kĩandĩkirũo na njĩra ya kwandĩkwo nĩ amishonarĩ, na ũndũ ũcio nĩ ũtarũgamĩrĩire mũtabarĩre wa ciugo wa rũthiomi rũu.
Ati njira ya kwendeka ndeto iria nyingi yandikitwo ni athomi a ndini ti njira iria tugutumira matuku maya, na ndingionanagia wega muno na mutaratara wa miarumirwo ya rurimi.
Kuuma miaka itano mũthenya, Rhumba nĩĩrĩgagĩra mũthenya ũyũ gũtuĩka mũthemba wa mũgithi ũrĩa ũnene mũno thĩinĩ wa mũthemba wa mũgithi wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba
Twīrīrīria mīaka itano ĩrĩa ĩkũrīra, Rhumba yoonete kũrĩa kĩhingo kĩnene mũno mũthenya wa mũziki wa East na Central Africa, mũno mũno kũrĩ arutani a mĩaka mĩrũgama.
M (trg) ="16"> Kwa ihinda iraihu mĩaka ĩtandatũ mĩhĩtũku , rũthiomi rũu rwarĩ rwĩmbo rũrũ rwa Abirika ya Kĩrĩkanĩro , rũrĩrĩ rwĩmbo rũrũ rwa Abirika ya Kĩrĩkanĩro .
O na kũrĩ ũguo, mĩaka ĩtano mĩhĩtũku-rĩ, Rhumba nĩ ĩkoretwo ĩrĩ gĩcunjĩ kĩa mwanya mũno kĩa mũrutwo wa nyĩmbo wa East na Central Africa, makĩria gatagatĩ ka rũciaro rũrũ rũrĩa rwarĩ rwerũ.
Thutha wa miaka itano mithiru, Rhumba niyacokete kugia riria inene thiini wa nyimbo cia East na Central Africa, makiira gicunji kia andũ ethĩ.
Hatarĩ ya kũgĩrĩrĩra mbeca na mĩbĩrĩga ya gũthondeka ĩrĩ na mwanga mũnene mũno gũtĩĩ na mabũrũri maingĩ marĩa marĩ gũthũngũka na marĩa marĩ gatagatĩ-inĩ, no gũtũma andũ arĩa aingi mũno ma mũthemba wa mũthemba mone mũthemba ũyũ gĩkĩrĩ kĩnene.
The future ni mwega muno wa kuheana mbeca na simu kuingi kwa indo ciariganwo na indo cia githurano, no kuheana hinya ũcio ku arĩa matari na indo nĩ kũgũa.
M Nĩ ũndũ wa ũguo, bũrũri ũyũ ũkoretwo ũgĩthiĩ na mbeca nyingĩ na ũgĩthiĩ na mbeca nyingĩ, no ũgĩthiĩ na mbeca nyingĩ gũkĩra andũ arĩa athĩĩni.
O na gũtuĩka mabũrũri maingĩ marĩa makoragwo na mbeca nyingĩ na marĩa marĩ na mbeca cia gatagatĩ-inĩ nĩ magĩte na mahinda mega ma kũhũthĩra mbeca cia kũhũthĩra thimũ, no kũhe andũ arĩa athĩĩni mbeca icio no kũhoteke ti wega.
Thutha ni mutherera hatari wa guthukia mbeca na thimu cia moko kuma nthi ciria cirakura na iria iri na mbeca cia gatagatini, no gukinyia uteithio kuri athini muno ni kaingi gutari rahisi.
Kũmenya rĩrĩa mũthenya ũyũ ũgũthira nĩguo gũkoragwo gũtuĩke mũthenya mũnene tondũ gũtiganĩte kuuma bũrũri ũmwe nginya ũngĩ na gũtiganĩte o na kuuma wĩra ũmwe nginya ũngĩ.
Kuona ta riu kana ithaa rĩu rĩagĩthĩra no gũkũrũka mũno nĩ kũrĩa rĩa ũndũ ũyũ ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa
M Ũndũ ũcio no ũkorũo ũrĩ ũndũ mũritũ tondũ ũndũ ũcio ũrĩ ngũrani na ũndũ ũcio ũrĩ ngũrani, na ũndũ ũcio ũrĩ ngũrani na ũndũ ũcio ũrĩkũ.
Kũmenya ũrĩa ihinda rĩu rĩgaathira no gũkorũo kũrĩ ũndũ mũritũ tondũ nĩ rĩkoragwo rĩtiganĩte kuuma bũrũri ũmwe nginya ũrĩa ũngĩ na nĩ rĩkoragwo rĩtiganĩte kũringana na wĩra ũrĩa ũraruta.
Kumenya hingo iria githimi giki githiraga ni wira muritu tondu ni gutherema kuuma bururi nginya bururi na ni kuringana na wira ucio.
Kuringi andu aingĩ, mbeca ya mobeĩl nĩyo ĩkoragwo ĩrĩa tũrĩ nayo o hingo ciothe, na ĩkĩĩtũma tũnene na andu angĩ thĩinĩ wa thĩ.
Kwa andũ maingi, thibitari ya gĩthomo ĩgĩtũmire kĩhingo kĩa mwĩrĩ – ĩrĩ harĩa kũrĩa, na ĩkĩhuthĩra mũingĩ wa ũrĩa tũrĩ na ũrĩa tũtũmĩrĩrwo na ũmũthĩ.
M Ũmũthĩ ũyũ tũrĩ andũ aingĩ thĩinĩ wa thimũ iitũ nĩ ũndũ wa gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere thĩinĩ wa thĩ.
Kwa andũ aingĩ, thimũ nĩ ĩtuĩkĩte gĩcunjĩ kĩa ũrĩa tũkoragwo na mahinda mothe, na nĩ ĩtuĩkĩte mũrata wa andũ arĩa angĩ thĩinĩ wa thĩ.
Kuri ainge aitu, thimu ya guoko niyatuikite ta kindu kia mwiri witu - hingo ciothe iri hakuhi, na niyo irahuthirwo ni ainge aitu gucokia na gwika uhoro na andu aria angi thi yothe.
Mũnene wa ũthamaki wa Wales ũrĩa ũtungatĩte na rũthiomi rwa Gĩkũyũ, Eluned Morgan, nĩ aaragĩirie kana nĩ gũkorũo na hinya mũnene wa thirikari kũgeria kũruta thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na njĩra ya thirikari ĩmwe na
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo na aruti wira a wira na aruti a wira a wira aria matari na aruti a wira aria maratungatira ciana cia muingi.
Minista wa thiomi cia Wales wa thirikari ya Wales Eluned Morgan nĩ onanirie bata wa arĩa maragia rũthiomi rwa Gwelsh kũhũthĩra mĩgambo ya ũũgĩ na indo cia kũhũthĩra mũgambo ta Alexa na Siri.
Munathi wa thiomi wa thirikari ya Welsh Eluned Morgan niarutite bata ya mahuti ma hitho na indo cia mwaki ta Alexa na Siri guteithiriria aria maaragia thiomi ya Welsh.
Kũrĩa gĩtũũrũ kĩa Anzourou, kĩnene kĩrĩa gĩtheru-inĩ wa Tillabéri [mwena wa rũgongo-magharibi wa Niger, hakuhĩ na Mali], andũ matiendete kũruta wĩra wao wa mũgũnda mũnene thutha wa gũtigĩrĩrio nĩ kũnyiitirwo.
Mũciĩ wa Anzourou, ũrĩa ũrĩ kũrĩa kũrĩa Tillabéri [mũthenya wa thĩinĩ wa Niger, hakuĩ na Mali], andũ nĩ matigĩrĩire kũhũthĩra mĩtĩrĩrĩ yao ya gĩthaka o na kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũ
M Aikari a kaunti ya Nakuru, Nyandarua na Kajiado ni marutite mahitia ajumbe aria mathurire mbunge-ini cia matuura, thutha wa riboti kuonania ati matikoretwo makimarugamirira.
Andũ a itũũra rĩa Anzourou, rĩarĩ gĩcigo-inĩ kĩa Tillabéri [kĩrĩa kĩarĩ mwena wa gũthini wa Nigeria, hakuhĩ na Mali], matingĩhota kũruta wĩra wa ũrĩmi matekũhota kũgerio.
Thiini wa Anzourou, kuria iri Tillabéri [Niger ya muhuro wa utheri, hakuhi na Mali], andu matihotaga kurima migunda yao tondu nimakurutwo ni hinya wa kutemangwo.
Rũrĩrĩ rwa Afirika rwĩkĩtwo Cuba nĩ andũ a Afirika arĩa maarĩ athĩnjĩ, na rũrĩrĩ ũcio rwĩkĩambĩrĩria kũneneana thĩinĩ wa Latin America na Caribbean, na kũrĩa rwĩgĩĩtwo na njĩra ingĩ na kũhũthĩrwo nĩ njĩra cia kũina cia kũu.
Nĩ andũ a itũũra a Africa maarĩa maarehwo Cuba, mũgambo wa kĩ-Africa wakoragwo na kũgũrũka kũringana na bũrũri ũrĩa ũrĩa ũrĩa wa Latin America na Caribbean, hau ũrĩa wakoragwo na kũgũrũka na mĩgambo ya gĩthomo ya kĩgĩkũyũ.
M Nĩ ũndũ ũcio rũthiomi rwa Abirika rũgĩthiĩ na mbere na mabũrũri mangĩ ma Abirika na mabũrũri ma Caribbean, kũrĩa kwarĩ na mĩthiĩre mĩingĩ.
Ũhoro ũcio wa kũina wa Abirika, ũrĩa waambĩirũo Cuba nĩ ngombo cia Abirika, nĩ wahunjĩtio kũndũ kũngĩ thĩinĩ wa Amerika ya Latini na Caribbean, kũrĩa waiguithanirio na wagĩcinwo nĩ mĩtugo ya nyĩmbo cia kũu.
Gukinywo Cuba ni ngombo cia Africa, mihutho ya Africa yathiire migunda ingi ya Latin America na Caribbean, kuria yacenjanirio na yagwatithanirio na mihutho ya kihinda.
Mũthenya wake wa kũruta wĩra, nĩonaga atumia arĩa moonire na njĩra ya ngoro, arĩa mandĩĩrire mũthenya, arĩa maiguire na njĩra ya kũseka na arĩa mandĩĩrire na gĩkeno na ũhoti wao.
Inĩ kĩrĩra kĩake, nĩona arũme aakũrĩrĩra na njĩra, arĩa maonaga na mĩtĩ, arĩa maacokaga na kũrĩa na arĩa maathĩtaga na kĩrĩra kĩao na mũno na hinya wao.
M Ndĩraheire andũ-a-nja arĩa maanyũrũragia, arĩa maanyũrũragia na maitho, na arĩa maanyũrũragia na kĩeha na kĩrĩro.
Thĩinĩ wa wĩra wake, nĩ ndonire atumia makĩaria na niĩ, makĩnyonaga na maitho, makĩnyũrũria na makĩnyũrũria na gĩkeno na hinya.
Wira-ini wake, ndonaga atumia aria manjaragiria, aria mandoragira maitho-ini, aria mahekaga na kinyi na aria mandutirie na gikeno na hinya wao.
Kimwe gĩa twĩ nene mũno harĩa kĩrĩa gĩĩkĩrĩte nĩ mũthenya, mũingi nĩ 20-25 DH handũ hoothe, ũrĩa ũrĩ $2.60-3.25 kũringana na mũthenya wa ũmũthĩ - na ũkĩona nĩ irio ciothe iria!
Ndira imwe ya wĩra mũno wa ũkĩrĩrĩ ũyũ nĩ thirikari, kĩndũ kĩa ũtonga kĩa 20-25 DH kũrĩ kĩndũ kĩa ũtonga kĩa $2.60-3.25 tondũ wa ũtonga wa ũmũthĩ- nĩ ũrĩa ũrĩa wĩra wothe!
M Thogora wa thogora wa irio ciothe iria cirugĩtwo irio ciothe iria cirugĩtwo kũndũ kũrĩa guothe cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩtwo cirugĩ
Ũmwe wa maũndũ marĩa mega mũno megiĩ irio ici nĩ thogora, kaingĩ 20-25 DH handũ harĩa hothe, na nĩ $2.60-3.25 kũringana na thogora wa ũmũthĩ wa irio icio ciothe!
Kimwe kia mauntu mega ma irio ici ni thogora, kawaida ni 20-25 DH kuria guothe, kana $2.60-3.25 na thogora wa umuthi - hamwe na irio ciothe icio!
Guothekereria ga Africa kuria na muthurire wayo umwe umwe uiguithania na mbere yao, na maundu nimathukagire na mĩthemba itandukanye, no ciothe ciugaga ati ni gukorwo guthondeka andu aingi maria marabatara.
Kīrīa kīrīa kīa būrūrī wa Africa kīrathīrīte mūndū wa ũtonga ũrīa ũkiuma kīrīa kīa ũtonga, na ũrīa ũtonga ũrīa ũkiuma, no othe nĩmamenya ũtonga wa kũhũthĩra atĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũ
M O mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agikuruhanio na thirikari cia matuura, no andu othe niongereire gukorwo mari na wendi mwega.
O thirikari ya Afrika nĩ ĩthuurĩte mũtaratara ũkoragwo na ũgarũrũku wa maũndũ, no nĩ yonanagia atĩ nĩ harĩ bata mũno kũgitĩra andũ arĩa matarĩ na ũhoti.
Laurence Clarke, mũnene wa mĩhĩrĩga ya bangĩ thĩinĩ wa South Sudan, aaragia atĩ mbeca cia kĩĩndi ici ciathondeketwo gũthĩa kombiuta, software na indo cia gũtunga satellite thĩinĩ wa Juba, mũciĩ mũnene wa South Sudan ũrĩa ũtarĩ na indo nyingĩ.
Laurence Clarke, mukuru wa porogiramu ya bengi ya South Sudan, anjithia ati mbeca cia fund ni ciatumirwo guthiiha kompyuta, software na ithurano cia satellite ku Juba, muthamaki wa South uria utari na hinya.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo na mbeca iria ikoretwo igumiirwo ni thirikari ya South Sudan, iria ikoretwo ikihuthira mbeca cia guthondeka komputa, software na indo cia guthondeka kwa ihinda riri.
Laurence Clarke, ũrĩa ũrũgamĩrĩire mũbango wa bengi ya South Sudan, nĩ aronania atĩ mbeca icio ciatũmĩirũo kũgũra kompiuta, programu na indo cia kũhũthĩra kũhutanĩria na mbarĩki cia thĩ thĩinĩ wa Juba, itũũra inene rĩa bũrũri wa South Sudan.
Laurence Clarke, mutongoria wa thimu ya bengi ya South Sudan, arathomithia ati mbeca cia fund ciahuthirwo kugurana kompyuta, software na indo cia satellite links kuma Juba, itũũra inene ria guthini riria ritari na indo nyingi.
Mũcemanio ũcio warĩ wa kũhũthĩra njĩra ya ũũgĩ mũnene gũthingata ũkingĩte kũrĩa ũnene na ũtariĩ, na gũthingata ũrĩa mũnene wa gĩkundi mũthenya ũrĩa ũrĩa ũnene wa andũ ũkĩenda ũkĩnyinyĩkana.
Thibitari iyo yarĩ na mũgambo wa kũhũthĩra kũhũthĩra kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩa kũrĩ
M Oho nioritie thirikari gukorwo ikiongererekete na gukorwo ikiongererekete na gukorwo ikiongererekete na gukorwo ikiongererekete muthenya wa o muthenya.
Kĩgomano kĩu kĩarĩ kĩroreire mũno ũhoro wa kũhingia maũndũ ma bata megiĩ kũgitĩra andũ kũringana na ũmenyo na ũceke, na kũgitĩra mĩikaranĩro ĩrĩa ĩkoragwo gatagatĩ-inĩ ka andũ arĩa matũũraga thĩ, arĩa makoragwo na mawoni mataarĩ ma kwoguo.
Mucemanio ucio waririkaniire uhoro wa kugiririria uhoro wa gucagurwo na kurorwo, na kumenya ati thi yothe ni umwe ona kuri ti kuiguana wega matuku maya.
Kũhinga mĩthemba ya gũtaũkanya mũgambo mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene mũnene
Kũthũkũma mĩtĩo ya kũmenya rĩrĩa mũndũ agĩa nĩ kĩrĩa kĩa rũrĩrĩ ũrĩa ũtarĩ na mĩtũkĩ ya gwĩka nĩ kĩgũrũ, nĩ ũndũ wa atĩ icio mĩtĩo nĩ ciarĩa mĩtũkĩ mĩnene mũno kũrĩa “kũthomithia” iria kũmenya rũrĩrĩ ũcio.
M Rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ rũthiomi rwa Gĩgĩk
Kũmenyeria thiomi cia gũtaũra mũgambo nĩ ũndũ wa mĩario ĩtarĩ na indo nyingĩ nĩ ũndũ nĩ kũbataraga ũmenyeru mũingĩ wa data nĩguo mamenyithie kũmenya rũthiomi.
Guthondeka maundu ma gutauka mutaratara wa kuigua mutaratara wa thiomi iria itari na uhoro muingi ni thina munene, tondu maundu maya mabataraga uhoro muingi wa guthomithia mutaratara ucio niguo utauke thiomi icio.
LM: Nĩonire marĩa maku mamwe marĩa marutaga ta mĩthũrũre, mũnene mũno, na ũthuthuria … na angĩ marĩa ũrathiĩ na njĩra ĩyo ya kwĩgerekania na ũthingu mũnene nĩguo ũtaarĩrie maũndũ.
LM: Ndĩona ũhoro wa mĩthandũko yaku ĩrĩa ĩkũrĩa ta mĩthandũko, ĩrĩa ĩrĩ na ũtonga mũno, na ĩrĩa ĩngĩ
M (trg) ="11"> Nĩ ndĩcokire ngĩona maũndũ marĩa monekaga na marĩa monekaga na marĩa monekaga na marĩa monekaga na marĩa monekaga na marĩa monekaga na marĩa monekaga na marĩa monekaga na maũndũ marĩa monekaga na maũndũ marĩa monekaga na maũndũ marĩa monekaga na maũndũ marĩa monekaga na maũndũ marĩa monekaga na maũndũ marĩa mon
LM: Nĩ ndonire mbica imwe ciaku cionekaga ta mbica cia ma, cia ma, na cia bata mũno... na ingĩ ciaku cionanagia atĩ nĩ ũrahota kũhũthĩra ũira ũcio wa kwĩhokeka kũruta mawoni.
Nindionete imwe ya mathugithio maku maria mahaana ta picha, ni ma ma, ni maingi muno... na mangi maria uhuthagira kuoguo kwa njira ingi ya kuheana meciiria.
Nĩ ũndũ wa nyũngũ ĩrĩa ĩrĩ na mũthemba wa konĩ ĩrĩa ĩrĩagĩrwo nĩyo, tajine nĩ ĩrĩ na mũthemba mĩingĩ; ĩmwe nĩ ĩiyũrĩtwo na nyama na maai, o na ĩngĩ nĩ ĩgĩĩkĩranagia ũtamũ na mũthemba wa mũtĩ na nyama ya njamba na matunda ma mũthenya.
Tajine ni rĩitwa rĩa kĩgoti kĩa mũthĩrĩrĩ kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa
M Ĩg eropa arĩp ĩg, arĩp ĩg, arĩp ĩg, arĩp ĩg, arĩp ĩg.
Rĩĩtwa rĩu rĩheetwo taarĩ na mũtaratara wa kũruga, na rĩkoragwo na mĩthemba mĩingĩ. Imwe ciyũrĩtwo nyama na maya, na ingĩ ciyũrĩtwo na nyama cia ngurubu na cia mbũri.
Thagirirwo ni nyungu ya koine iria irugagirwo, tajine no ithondekwo na mithemba miingi; imwe ciiyurithitio na nyama na matumbi, ingi cigitukania mwathu na cumu na nguku na ngucuma.
Mũingĩ wa kũhingia ũrĩa ũrĩ na Seacom nĩ ũhoro wa mũthenya: o na gũtirĩ andũ amwe maugaga atĩ mbeca cia bandwidth nĩigũtua na 90%, angĩ moigaga atĩ mbeca iria ingĩtua nĩingĩkorũo njũru mũno.
Ĩmwe ya ũhoro wa kũhinyirĩria Seacom nĩ ũndũ wa mĩharĩko
M Kuringana na riboti iria irekereirio ni thirikari cia kaunti iria ikoretwo igumiirwo ni thogora wa thitango cia muingi, angi magumiirwo ni gicunji kia mirongo itano.
Ũrigitani wa Seacom nĩ ũkoragwo ũiyũrĩte mũno harĩ ũhoro wa thogora: o na gũtuĩka athuthuria amwe moigaga atĩ thogora wa bandwidth nĩ ũkoorũo na gĩcunjĩ kĩa 90 harĩ igana, angĩ metĩkĩtie atĩ thogora ũrĩa ũgũtigithanio no ũkorũo ũtarĩ mũnene.
Makiria ma mathina ma Seacom mathiururukite uhoro wa thogora: ona kuri atari amwe moigaga thogora wa bandwidth ni ukuharuka gwa 90%, aria angi meyendaga thogora ucio ukuharuka thi muno.
Na rĩrĩa ndũrĩrĩ cia rũthiomi cia Africa nyingĩ ciandĩkĩtwo na njĩra ya njĩrĩ cia rũthiomi rwa Kirumi kwa makĩria ma mĩaka mĩingĩ, ndũrĩrĩ iria ciatũũrĩte mũno ũrĩa ciatũmĩte marũa ma gĩcunjĩ kana marũa ma mũthemba ũngĩ, kana marũa ma Kirumi “ma kũongerereka”.
Ĩndĩ mĩtugo mĩingi ya Afirika ĩrĩandĩkĩtwo na abetabeti ya Latin mĩaka mĩingi, mĩtugo ĩyo yĩrĩ na ũrĩa ũtũmĩaga mĩtĩrĩrĩ na mĩtĩrĩrĩ ya ũmũthĩrĩrĩ, kana mĩtĩrĩrĩ ya Latin ĩrĩa yathĩkĩrĩrĩte.
M (trg) ="23"> Kwa ihinda rĩa mĩaka mĩingĩ mĩhĩtũku , thiomi ingĩ nyingĩ cia Abirika ikoretwo ikĩhũthĩra ũtaũri wa thiomi cia Abirika , ũndũ ũcio nĩ ũkoretwo ũkĩgarũrũka mũno nĩ ũndũ wa kũhũthĩra marũa maingĩ marĩa marũa ma Abirika na marũa maingĩ .
O na gũtuĩka thiomi nyingĩ cia Abirika nĩ ciandĩkĩtwo na mũtaratara wa Kĩlatini mĩaka mĩingĩ, thiomi nĩ ikoretwo ikĩhũthĩra marũa ma mwanya na ma kũgwatha, kana marũa ma Kĩlatini ma extended.
O hakuhi na thiomi nyingi cia Africa ciandikitwo na mathabu ma Latin kuma miaka miingi mithiru, thiomi ici cikoretwo na utuku munene hari uhuthirwo wa ndemwa na mathabu maria makoragwo na miceni kana mathabu ma Latin maria mongereretwo.
Ũhoro wake ũrĩa aathireire ũgĩtũũrania atĩ Wikipedia cia Africa “ciarĩkĩtwo na rũthiomi rwa Kilatini rũnene na rũnene mũno irĩ na mĩthemba ya marũa ta ma Gĩthũngũ, irĩ na thĩinĩ wa gatatũ ka mĩthemba ya mĩandĩko” ta Wikipedia iria ciarĩkĩtwo na rũthiomi rwa Kilatini rwa mũthemba ũrĩa mũnene.
Thirikari yake irathii ta Wikipedia cia Africa “ciandikwo na Latin ya gucokeria na ya kwiyumiriria irathii na githurano kiria gitatu kia mawandiko” kuruta Wikipedia iria ciandikwo na Latin ya kworwo na wega.
M (trg) ="19"> Wikipedia ya Abirika ĩrĩ na gĩcunjĩ kĩrĩa kĩnene na gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrũmĩrĩire , ĩrĩ na gĩcunjĩ kĩrĩa kĩnene na gĩcunjĩ kĩrĩa kĩrũmĩrĩire .
Ũtaratara wake wonanagia atĩ Wikipedia cia Abirika iria ciandĩkĩtwo na rũthiomi rwa Kĩlatini rũingĩ na rũritũ nĩ ciarĩ na gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ kĩa gĩcunjĩ kĩa Wikipedia iria ciandĩkĩtwo na rũthiomi rwa Kĩlatini rũtarĩ na ũritũ.
Uthuthuria wake wonanagia ati Wikipedia cia Africa "ciandikitwo na Latin muariirie na muriku iri na gicunji kimwe gia ithatu kia namba ya maandiki" gukira Wikipedia iria ciandikitwo na Latin muhuthu.
Rĩrĩa aarathoma Wikipedia, Odedere nĩonire atĩ andĩki arĩa aingĩ na arĩa maarĩ na ũmenyo nĩmaagĩire na ũthũĩ wa kũandĩka indo cia mũthemba wa mũgambo ta ũrĩa ũnenegenagwo mũthenya wa Wikipedia cia rũthiomi rwa andũ ta rũrĩmĩ rwa Ayoba, rũrĩmĩ rwa Ahausu na rũrĩmĩ rwa Igbo.
Gũtirĩa Wikipedia, Odedere nĩoimire atĩ andũ marĩ na mĩaka mĩrũ na arĩa marĩ na ũrĩa mũnene marĩ na thina wa kũandĩka mĩtĩrĩrĩ ya gũtũmĩrĩra mũno mũno mũtĩrĩrĩ wa Wikipedia wa rũrĩrĩ rwa gĩthomo ta Yoruba, Hausa, na Igbo.
M Kuringana na riboti iria irekereirio ni Akenya na aria makoretwo makihuthira riboti iria irekereirio ni Akenya makoretwo makihuthira riboti iria irekereirio ni Akenya.
Akĩruta wĩra wa Wikipedia, Odedere nĩ onire atĩ athomi arĩa marĩ na ũmenyeru na arĩa marĩ na ũmenyeru nĩ marahĩtagia kũandĩka marũa marĩa magĩrĩire ma gũtaũra ũhoro wa thiomi cia bũrũri ta Yoruba, Hausa, na Igbo.
Akihuthira Wikipedia, Odedere onire ati andiki eheru na aria me uhoro wa tene mari thina wa kuandika miceke iria yagiriire thiini wa maandiki ma Wikipedia ma thiomi cia bururi ta Yoruba, Hausa, na Igbo.
Kũthiũrũrũka gũkũ thĩinĩ wa Angola ũyũ wa macokio ũrĩa ũiyũire na mĩtĩ ya baobab na ũkĩambĩrĩirie na mũthenya mũiru wa mũtĩ wa Acacia, nĩ ũndũ mũnene mũno, no ta ũrĩa twĩrĩte, bũrũri ũcio ndũrĩ mũiganu gũtũũra andũ a kũtembea.
Kuenda kuuma na kuuma Angola ino ya mĩhĩrĩga ĩno ĩrĩ na mĩtĩ ya mĩbaobabũ na ĩgĩtũmĩrwo na mĩtĩ ya Crimson Acacia ĩrĩ na mĩtũme mĩtune nĩ kũrĩa kwonja, no ta ũrĩa twahũthĩrĩte mbere, ũũ mũciĩ ndũgĩthomete kũhũthĩra athĩri.
M Rũgendo rũrũ rwa gĩkũyũ rũiyũrĩte mũbira wa gĩthĩnjĩri-Ngũgĩ wa Thiong'o, rũrĩa rũthiũrũrũkĩirie na mũbira wa gĩthĩnjĩri-Ngũgĩ wa Thiong'o, nĩ rũthiomi rwa Gĩkũyũ na rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ, rũthiomi rwa G
Kũgũrũrũka bũrũri ũyũ wa Angola ũrĩ na mĩtĩ mĩingĩ ya baobab na ũiyũrĩtwo nĩ marangi ma Crimson Acacia nĩ ũndũ wa magegania, no ta ũrĩa tũgwetire hau igũrũ, bũrũri ũcio ndũrĩ ũhaarĩirie kũnyiita ageni ũgeni.
Guthuura thimu-ini ya Angola ino ya hitho-ini yothe iiyurite miti ya mibuyu na ikahumbwo ni mahura ma rangi mutune ma miti ya Acacia ni uthaka muno, no ta uria twatua hau mbere, bururi ndwi muhaaririe gweterera ageni.
Itungatiro ria Africa (AU), kuo iguru, riathire ultimatum mweri wa mbegũ 29 na rikahe andũ a gĩkundi kĩa jeshi matukũ 15 marĩa mangĩ gũtua mũnene wa bururi Mohamed Bazoum ũnene wa bururi.
The African Union (AU), kuuma kuria kwagwo, kwatumire thirikari ya itina wa njohi ithaa ikumi na ithano kuuma mweri wa muthenya wa ikumi na ikenda wa mwedzi wa mugwanja na kwaria athuri a njohi ya thirikari ya itina wa njohi kuugama President Mohamed Bazoum kuuma wira wa bururi.
M Thirikari ya kaunti ya Naikuru ni itanyitwo gukorwo ikihuthira muthenya wa ruciu niguo kugacirithia mutongoria wa bururi Mohamed Bazoumu thiku ikumi na ithano.
Kĩama kĩa African Union (AU) nĩ kĩarutire watho wa mũthia mũthenya wa 29 mweri wa ikũmi na ũmwe na kĩheana matukũ 15 tu arĩa marehete ũgarũrũku wa bũrũri nĩgetha President Mohamed Bazoum acooke atware bũrũri.
Muungano wa Afrika (AU) niwarutire thupurimo muthenya wa 29 mweri wa mugwanja na akihe athuri a mbara ya thigari matuku 15 tu kugarurira Mutongoria Mohamed Bazoum utongoria wa bururi.
Mwaka wa 2007, tũkĩambatana na andũ angĩ a kũthaya mĩhianano na mĩgambo, twatũire mũthemba wa mũnene wa RIVA PRESS, ũrĩa ũkĩrĩ mũthenya ũyũ na ũtũheaga ũhoti wa kũheana wĩra na kwĩmenyithia tũrĩ andũ a kũthaya mĩhianano na mĩgambo tũkĩĩrutanĩra.
Mũthenya wa 2007, hamwe na andũ angĩ arĩa marĩ photojournalists, nĩ ndatũmire hamwe ũtũmĩrĩrĩ wĩtũ, RIVA PRESS, ũrĩa ũkĩrĩ gwĩka mĩthenya ĩno na ũtũmĩrĩrĩ ũcio ũtũtũmĩra kũgawana mĩtũmi na ũrĩa tũrĩ andũ a gĩthomo kĩa mĩthenya ĩno ya gũtũmĩrĩra.
M (trg) ="19"> O na gũtuĩka nĩ ndetĩkĩririe gũthondeka thirikari ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa Wĩra wa Gĩkristiano , ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa Wĩra wa Gĩkristiano , ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa Wĩra wa Gĩkristiano , ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa Wĩra wa Gĩkristiano .
Mwaka-inĩ wa 2007, nĩ ndanyitanĩire na athuri angĩ a ngathĩti cia mbica kũruta wĩra na kũruta wĩra, na ngĩambĩrĩria ngwatanĩro ya RIVA PRESS ĩrĩa ĩthiiaga na mbere gũtũtongoria nginya ũmũthĩ na ĩgatũhotithia kũmenyithia andũ arĩa twendete ta andũ arĩa mathingatagĩra wĩra wa kũruta mbica cia maũndũ ma goro.
Mwaka wa 2007, hamwe na aruti wira a mbere ya camera angi, ndarutanire gwaka thirikari iitu, RIVA PRESS, iria ikoragwo igithii na mbere nginya umuthi na igatuhotithia kuiguana wira witu na umenyekani witu ta aruti wira a kwiyandikithia a gucuura maundu na mbere ya camera.
Mĩthemba ĩrĩa ĩmenyerete mũno ya kũrerora video cia YouTube thĩinĩ wa Africa nĩ kũigua video rĩrĩa ĩtangĩĩra, gũkĩĩra nda dakika 20 (kana makĩria) nginya video ĩthiĩ mũthia, na thutha ũke ũrerore.
Njĩra ĩrĩa ĩtanyitwo nĩ andũ maingi ya kwonja mĩrongo ya YouTube kũrĩ Africa nĩ kũgũa mĩrongo ũcio kĩa kũmĩrĩra, kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũthĩ, na kũrĩa ũmũ
M (trg) ="16"> Ũmũthĩ ũyũ , ũmũthĩ ũyũ ũmwe nĩ wambĩrĩirie gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere na gũthiĩ na mbere .
Ũrĩa andũ aingĩ thĩinĩ wa Afrika mamenyaga nĩ gũthikĩrĩria vidio cia YouTube na ihenya rĩrĩa ciambĩrĩirie, gweterera ndagĩka 20 (kana makĩria) nginya rĩrĩa vidio ĩgathikwo biũ, na thutha ũcio ĩrorere.
Njira imenyekete muno ya gucoka mbica cia YouTube guku Africa ni kugiria mbica riria yambiriria gucoka, gweterera ndagika mirongo iiri (kana makiria) nginya mbica yothe ikorwo yathira gucoka, thutha ucio ucokie.
Na mbere ya gũthiĩ na ũrĩa ICT ĩkoragwo na ũhoti mũnene wa gũtuĩka maũndũ, nĩ tũbatarĩirie kũrũmĩrĩra maũndũ maingĩ ma bata mũno, tũcirie na ũnene na ũthamaki wa ũkoroni na ũkabila ũrĩa ũnene mũno.
Na mbere tutangĩre kwĩingia mũno mũno nĩ ũndũ wa ICT ta kĩndũ kĩa ‘silver bullet’, tũrĩa tũrĩa tũkwenda kwĩhũra mĩtugo mĩingi ya kũhũthĩra, tũtangĩre na ũtonga ũrĩa ũrĩ na ũhoro na ũtonga wa kĩhĩĩ.
M Oho nioritie thirikari gukorwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti iria ikoretwo ikiheana riboti."
Na mbere ya tũgĩkinya o na mbere na kĩoneki gĩkĩ kĩa ICT ta mũbira wa betha, nĩ tũrabatara kũhiũrania na maũndũ maingĩ marĩa matũmaga tũkorũo na nganja, kwambĩrĩria na ũtongoria mũkoroku na rũrĩrĩ rũrĩa rũraaga andũ.
Na mbere ya kumeya guthoma uhoro wa ICT ta kindu kingi kia bata, ni twagiriirwo ni guthondeka maciaro maria matumaga twage guikara wega, kuambiriria na atongoria aria matari ehokeku na maundu ma mihiriga maria mathukanagia.
Mali na Burkina Faso nĩ marĩĩkĩrĩra ũiguano wao na thirikari ya thigari cia Niger kũgerera kũtuma andũ ao, ũndũ ũngĩhota gũtuĩka kĩmenyithia gĩa ũthũkĩ mũtheru Sahel ũngĩhota gũtũma mĩnene ya Africa kũrũana.
Mali na Burkina Faso nĩ mahingĩrĩirie ũrĩa maikarĩrĩte hamwe na arangĩri a ita arĩa marĩ na ũtonga Niger nĩ kũũria magathondeka delegations, ũrĩa ũkĩona ta ũrĩa ũrĩa ũtũũra crisis ĩngĩ Sahel ĩkĩũraga mĩgambo ĩtatũ ya Africa na ũrĩa ĩngĩ.
M Thirikari ya Kenya na Kenya ni itanyitwo gukorwo ikihuthira thirikari cia matuura niguo kugacirithia mutaratara ucio niguo kugacirithia mutaratara ucio.
Mali na Burkina Faso nĩ ciongererete ũiguano wao na thigari iria irĩ hinya bũrũri-inĩ wa Niger na njĩra ya gũtũma ikundi, na ũndũ ũcio no ũratũma ngucanio njerũ bũrũri-inĩ wa Sahel, ũrĩa ũratũma mbũtũ cia Afrika igĩe na mbaara gatagatĩ-inĩ kao.
Mali na Burkina Faso ni marathi guthomithia wiyathi wao na thigari iria iri thirikari-ini ya Niger na gutuma andu ao, uguo no ukorwo uri muhari wa thina munene Sahel-ini uria ungirehe hinya wa Africa gutigana.
Issa Michuzi, kuuma thirikari ya mĩthenya ĩyo ĩnene ĩrĩa yarĩ na ũhoro wa ũndũ ũcio, arĩ na ũhoro wa mũnene kuuma mũnene wa ũhoro ũrĩa ũnene ũrĩa ũrĩa mũnene wa Tanzania nĩarĩĩte atĩ nĩagĩrĩire ũthuthuria mũnene wa ũrĩa ũndũ ũcio wa gĩkuũ.
Issa Michuzi, mũndũ ũmwe wa andũ aathĩkĩra mũno mũthenya ũcio, nĩarĩ na mũthenya ũmwe wa mũndũ ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũthuri ũrĩa wĩ mũ
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo akiuga mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agikuruhanio na githurano kiu.
Issa Michuzi, thĩinĩ wa gĩcunjĩ kĩmwe kĩa maũndũ marĩa maandĩkĩtwo ũhoro-inĩ wĩgiĩ gĩthurano kĩu nĩ arĩ na gĩcunjĩ kĩa mũtongoria wa mwanya ũrĩa ũratangĩka atĩ mũtongoria wa Tanzania nĩathanĩte athiĩ na mbere na ũthuthuria mũkinyanĩru wĩgiĩ itũmi cia gĩkuũ.
Issa Michuzi, thiini wa maundu maria ahandikite iguru ria uguo gwekika, niaheanite uhoro kuuma kuri mundu wa muno akiuga ati Muthamaki wa Tanzania niarutite watho wa guthuthuria wega gitumi kiria giatumire andu makua.
Rũraya-inĩ Indonesia, ndĩ mũndũ ũrĩa ũtarĩ wa mbũrũri ĩyo mũno - kana tũtũĩe, nĩ ũguo nĩĩ nĩĩrĩ mũthenya wa ũnene wa Mũnene Suharto: Nĩĩ mũKristo mũrathi, ti Mũisilamu, nĩĩ mũChina nusu, na nĩĩ mũtumia.
In Indonesia, ndirenda gũkũrwo mũndũ wa kĩgongona kĩtatũ — wega, kĩrĩkanĩro, ndirenda gũkũrwo mũthenya wa President Suharto's New Order era: Ndĩ Mũkĩrĩstiano Protestant, ti Mũislamu, ndĩ hafu Mũchina, na ndĩ mũirĩtu.
M (trg) ="7"> O na gũtuĩka ndĩ mũthuri wa kĩhũngĩro , ndĩ mũthuri wa kĩhũngĩro , ndĩ mũthuri wa kĩhũngĩro , ndĩ mũthuri wa kĩhũngĩro , no ndĩ mũthuri wa kĩhũngĩro .
Thĩinĩ wa Indonesia, nĩ ndatuĩkaga wa gĩcunjĩ gĩa gatatũ gĩa andũ anini. O na gũtuĩka nĩ ndatuĩkaga wa Kĩyahudi hĩndĩ ya wathani wa President Suharto, ndĩ Mũprotestanti, ti Mũithĩramu, ndĩ Mũchina na ndĩ mũtumia.
Kũrĩ na maũndũ maingĩ marĩa marĩkĩte gĩkeno mũno mbĩrĩ cia Africa na Asia, na maũndũ maingĩ ma gũthamakania, gũcokia kana gũtũũra mĩĩrĩ ĩrĩa ĩnene, no ũthithio mũnene kuma andũ a mabenki na arĩa marũgamĩrĩte maũndũ nĩmo ũrĩkĩte gũthĩnjĩria mũtĩĩo mũingĩ.
Harĩ ĩyo ngatho nyingi ciatũmĩtwo mĩthĩni ya Africa na Asia, na mĩgambo mĩingi ya kwongerera, kwiganania kana kwambĩrĩra hitho cia kwĩhithania kũ, no kũgĩa kũrĩa kũrĩ na mũgambo mũnene kũrĩ andũ a mambanki na arĩa matũmĩrĩrĩte mĩtugo nĩkũrĩa mũthenya mũnene mũno.
M Nĩ gũkoretwo na maũndũ maingĩ megiĩ mabũrũri ma Abirika na mabũrũri ma Abirika na mabũrũri maingĩ ma gũthondeka mabũrũri ma Abirika na mangĩ ma gũthondeka mabũrũri maingĩ marĩa mangĩthiĩ na mbere na gũthondeka mabũrũri maingĩ marĩa mangĩthiĩ na mbere na gũthondeka mabũrũri marĩa mangĩ
Nĩ kwahotekeire kũgĩa na maũndũ maingĩ mega mũno thĩinĩ wa ithurano cia Afrika na Asia, na nĩ kwahotekeire kũgĩa na maũndũ maingĩ ma kũongerereka, kũingĩrio kana kwambĩrĩrio kwa ũtungata ta ũcio, no kũrũgama na ũkararia mũingĩ kuuma kũrĩ athuri a bengi na arĩa marũgamĩrĩire maũndũ nĩ kũnyiihĩtie ũthii wa na mbere maita maingĩ.
Nigukorwo marebeta maingi ma uhoti thini wa nduka cia Africa na Asia, na magikorwo na magetha maingi ma kwaria kana guthondeka maundu ta macio, no kugiaga gweterania ni aruti wira a bengi na arutithia wira niguteithitie gutherema kwa maundu maya riria maingi.
Mĩhĩnga ya andũ a bũrũri kũgĩenda gatagatĩ ka mabũrũri ma mũthemba ũyũ ĩkĩgĩa na ũrĩa yarĩ ( mũthenya wa mũcemanio ũrĩa ũrĩa ũkĩenda, andũ a Palestina matiarĩkĩte kũingĩra Tunisia) ũndũ ũrĩa ũneneanagia na ũrĩa mũthemba ũyũ ũneneanĩte.
Mĩgambo ya kũgenda kwa andũ a mĩtetheka ĩrĩa ĩkũrĩa bũrũri ũmwe na ũmwe mũtethekanĩ-inĩ ĩkũrĩa kĩongo (mũthenya wa mũtugo wa mũthenya ũrĩa ũkũrĩa, andũ a Palestina nĩmatirĩathĩtĩkĩrwo kũingia Tunisia) kĩndũ kĩa kũrĩa kĩhũthĩra ũhoro wa ũmwe wa mũtethekanĩ.
M Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ũhoro ũrĩa ũtũmaga andũ mathiĩ bũrũri ũyũ ũkorũo ũrĩ wa bata mũno (na rĩrĩ, gũtirĩ mũndũ ũrahotire gũthiĩ bũrũri-inĩ ũcio).
Kũgĩa na mĩhaka ya kũingĩra bũrũri-inĩ wa Tunisia nĩ kũhĩtũkanagia na ũiguano wa ũrũmwe wa bũrũri.
Ũũ nĩguo arĩa anene marĩa makoragwo na mũthemba ũcio wa nyimbo mamwendete, na aingĩ ao nĩmaikaraga ũrĩa nyimbo iria marĩĩkaga mathiaga maina makoragwo na ma na njĩra ya mbica ciake cia TikTok.
Ĩno nĩyo yamũtũmĩte akorwo mũrata wa atumia amwe a ũrĩa mũno, arĩa maingĩ nĩmatarĩa ũhoro wa nyimbo nyingi iria maikaraga makĩhinyĩra nacio nĩ kũuherithia ũhoro wa TikTok wake.
M Nĩ ũndũ wa ũrathi ũyũ, andũ aingĩ nĩ moĩ rwĩmbo rũrũ rwa gĩkũyũ, na makĩria nĩ moĩ rwĩmbo rũrũ rwa gĩkũyũ.
Ũndũ ũcio nĩ wamũheire wendo harĩ arĩa makoragwo marĩ akũrũ mũno, arĩa aingĩ ao makoretwo makĩmenya muoroto wa nyĩmbo nyingĩ iria marĩinaga hamwe na cio nĩ ũndũ wa kũhũthĩra vidio cia TikTok.
Ndathiire kũsoma na kũrutaũra, kũthiĩ mĩcemanio na kũnyitanĩra na andũ na rĩrĩa rĩa mbere kuuma rĩrĩa ndaathie Afrika, ndaigua ta ndĩ mũthemba wa kĩndũ kĩnene.
Ndirathimire gũthoma na kũcungũra, kũgĩa mĩtaro-inĩ na kũhũthĩra na andũ, na mũthenya wa mbere tondũ ndarĩka Africa, narĩ ndĩ mũndũ wa kĩndũ kĩu ndĩrĩa ngĩtũmĩrĩra.
M Nĩndambĩrĩirie gũthoma na gũthiĩ na mbere kwandĩka, ngĩthiĩ na mbere kwandĩka, na ngĩthiĩ na mbere kũhunjia ũhoro ũrĩa warĩ mũndũ wa bata mũno tondũ nĩ ndaarĩ na mũndũ ũmwe warĩ mũndũ wa bata mũno.
Ngĩambĩrĩria gũthoma na gũcaria ũhoro, gũthiaga mĩcemanio na gũikarania na andũ, na hĩndĩ ya mbere kuuma rĩrĩa ndoimire Afrika, ndaiguaga ta ndĩ gĩcunjĩ kĩa kĩndũ kĩrĩa ndaigananirie na kĩ.
Ngiambiriria guthoma na kurutwo, guthii micemanio na gutwarana na andu na riria ria mbere kuuma nditige Africa, ngiigua ta ndiari kamwe na kindu kiria ndiiguanagira.
Kĩambĩrĩria gĩa itũmi rĩa intaneti gĩa thĩinĩ wa iria kĩrathoma kĩnene gĩa gũthĩnjĩria mbeca cia bandwidth mũthenya mũnene na 90% na gũtongoria kũneneha gwa kũhũthĩra video conferencing, television ya mũthemba mũnene na intaneti ya mũthenya mũnene gatagatĩ ka iria ya Africa ya irathĩro.
The undersea link ni ũrĩa ũrĩ kũgũrũka mĩtengo ya bandwidth na kũhũthĩra thaa 90 na kũhuthĩra ũrĩa watho wa video conferencing, high definition television na high speed Internet along the eastern African coastline.
M Thirikari niiracungiriirie kuongerera thogora wa thitima na kuongerereka na gicunji kia 9% na kuongerereka thogora wa thitima na kuongerereka na kuongerereka thogora wa thitima. - Coro FM
Nĩ kũngĩhoteka atĩ kũgerera kũhingia mbia cia kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia maũndũ, nĩ gũkoongerera thogora wa kũhingia maũndũ ma kũhingia maũndũ ma kũhingia maũndũ ma kũhingia maũndũ ma kũhingia ũhoro wa kũhingia maũndũ ma kũhingia ũhoro wa kũhingia maũndũ, na gũkoongerera ũhotekeku wa kũhingia maũndũ ma kũhingia maũndũ ma kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia maũndũ ma kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa kũhingia na ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro wa ũhoro wa ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro nĩ nĩ nĩ nĩ ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũhoro ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk ũk
Mugunda wa rungu ria iria ringiendeka gukuria thogora wa bandwidth gwa 90% na kuongerera wihutukire wa video conferencing, television ya ubatu munene na internet ya wihutukire mukira haria hukaraga Africa ya irathiro.
Kiumia na kiumia, thirikari itũ ya andũ a itarĩkia nĩ marĩĩkaga kuonia ũrĩa ũhoro wa mĩĩrĩ ya intaneti ũgĩĩte ũhoro mũnene mũno thĩinĩ wa ũtũũro wa andũ na ũrĩa ũyũ ũheetanaga mĩĩrĩ ya andũ na mĩĩrĩ ya andũ a poritiki hinya hamwe na thirikari na andũ angĩ arĩa a hinya.
Mũthenya kũrĩ mũthenya, kĩrĩra kĩtũ kĩa andũ a ũtethio gĩtũĩka kũhũthĩra ũndũ wa kũrũmĩrĩria mĩario ya gwaka mũthenya wa tene na tene na ũndũ ũyũ ũtũmĩrĩria mĩario ya andũ na mĩario ya ũthamaki hamwe na mĩario ya bũrũri na andũ arĩa angĩ marĩ na hinya.
M Kiumia giki, atongoria a ndini iria ikoretwo makiuga nimeguthii nambere gukorwo makoretwo makiuga nimeguthii nambere na gukorwo makoretwo makiuga arutani na aruti a wira.
O kiumia gĩothe, timũ ya aruti a wĩra a kwĩrutĩra nĩ ĩrutaga wĩra nĩguo yonanie ũrĩa kũhũthĩra Intaneti gũtuĩkĩte hinya mũnene ũtũũro-inĩ wa andũ na ũrĩa kũheaga andũ hinya na kũheaga mĩbango ya ũteti hinya, o hamwe na thirikari na arĩa angĩ marĩ hinya.
Kiumia thutha wa kingi, thimu iitu ya aruti wira ati kuhoro maundu maria marutitwo ni andu mari online ni ma hinya munene thiini wa uturo wa andu na uria ugitaraga thirikari na ikundi ingi cia hinya.
Ũyũ nĩ ũmwe wa maũndũ maingĩ marĩa thirikari ciatũmire ũhoro wa ũrĩa mũnene wa kũhũthĩra hinya mũnene gũtĩa andũ meciria ta ũndũ wa kũheana kĩhooto gĩa kũnyita uhoro wa njĩra nene na ũhoro wa maũndũ maingĩ ma gĩtĩo — ũndũ ũrĩa ũrathiĩ na mbere mũthenya mũthenya mũno mũno harĩa tũrĩkũhunjia ũhoro wa Netizen.
Ĩno nĩ ĩmwe ĩtarĩ mũno harĩ iria ciothe kũu bũrũri ũrĩa ũtũmĩte kũhũthĩra kũrĩa kũrĩ na ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũtũmĩra ũhoti wa gũt
M Ũyũ nĩ ũndũ ũmwe wa maũndũ maingĩ marĩa thirikari yambĩrĩirie kũhũthĩra watho wa kũhũthĩra wĩyathi wa gwĩthuurĩra na njĩra ya kũhũthĩra maũndũ ma kĩhooto, na nĩ ũndũ wa kũhũthĩra mĩtugo ĩrĩa ĩngĩ ya kũhũthĩra mĩtugo ĩr
Ũyũ nĩ ũmwe wa maũndũ maingĩ marĩa thirikari irutĩte wĩra wa kũgeria kũniina wĩyathi wa kwaria na mawatho mangĩ ma mũthingi nĩ ũndũ wa ũgwati wa ũhinya.
Uu ni umwe wa makiria ma uhoro iria thirikari niciheete uhoti wa kugiririria wiyathi wa kwaria na maundu mangi ma bata - uhoro ucio ukoragwo thiini wa Netizen Report.
Rĩĩrĩ, nĩwandĩkĩte kũu atĩ nĩwagĩrĩire kwĩruta mũno, na o na gũteithia andũ arĩa angĩ thĩinĩ wa thĩ, gũthiĩ bũrũri ũngĩ na o na gũtũngana na andũ a mĩĩhĩĩo ĩngĩ.
Ĩngĩkorwo wĩandĩkĩtie kũu atĩ wĩenda kũmenya mĩthambo mũno, na ũkĩenda kũhũthĩra andũ angĩ thĩinĩ wa ũmũthĩ, kũhunjia bũrũri ũngĩ na kũũmĩrĩria andũ arĩa matũmĩka ũtũrĩ wa ũngĩ.
M No gũkorũo nĩ ũramwandĩkĩra kaingĩ maũndũ macio, na ũkĩenda gũteithia andũ arĩa angĩ, ũthiĩ mabũrũri mangĩ, na ũcemanie na ndũrĩrĩ iria ingĩ.
No gũkorũo nĩ wandĩkire hau atĩ nĩ ũendaga gwĩkĩra mwĩrĩ hinya na maita maingĩ, na ningĩ nĩ ũendaga gũteithia andũ a thĩ yothe, gũthiĩ bũrũri ũngĩ, na kũcemania na andũ a ithondeka ingĩ.
No nginya wandikite ati wendi gwikara ukirutaga marutani maingi, na ungienda guteithia andu aria angi thi yothe, guthii bururi ungi na gucemania na andu a mitugo ingi.
Nĩguo Walid Al-Saqaf, mũthĩnjĩri wa Portal Yemen, aambĩrĩirie kĩũngano kĩa ũthithĩri na ũtongoria wa thirikari mũthenya wa Arab Bloggers Meeting #AB14 ũrĩa warĩ Amman kuuma mweri wa mbere 20 nginya 23.
Ni ũndũ ũyũ nĩ Walid Al-Saqaf, mũthũkũmĩ wa Portal Yemen, warĩ wĩtĩkĩrĩria mũtĩrĩrĩ wa ũgĩkũnyũrĩrĩa na kũhũthĩra kwa ũteti wa kĩdigatari harĩ Arab Bloggers Meeting #AB14 ĩrĩo yarĩyũrĩte kuuma tãrĩkũ 20-23 ya Mweri wa Mũgwanja Amman.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo na mutongoria wa thitango cia muingi, Al-Saqaf, mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta na mutongoria wa thitango cia muingi #Ambunge #Ambunge #Ambunge #Ambunge #Ambunge .
Nĩ ũndũ ũcio Walid Al-Saqaf, ũrĩa wambĩrĩirie kĩhumo kĩa Yemen Portal, nĩ ambĩrĩirie gĩkundi kĩa andũ kĩgiĩ gũthuthuria na gũcũthĩrĩria ũhoro wa digitari kĩrũmanĩrĩire na mũcemanio wa Arab Bloggers Meeting #AB14 ũrĩa wekirũo kuuma January 20 nginya 23 Amman.
Ni na uguo Walid Al-Saqaf, mwandiki wa Portal Yemen, ambatirie ciira-ini ya uhoro wa ucamba na uthuthurio wa mathabu ma digital thiini wa mucemanio wa Andiki a Arabu #AB14 wekire handũ kuuma tariki mĩrongo iiri nginya mĩrongo iiri na ithatũ mweri wa mbere Amman.
Yomi Says irĩragĩrĩria na ũthuthuria gũkũ thĩinĩ wa mũnene wa Nigeria nĩguo arorere mũthemba mũnene mũnene wa thirikari ũrĩa ũtarĩ mũnene mũno na ũtarĩ mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa gũtũma andũ arĩa marĩ mũthemba mũnene mũno wa
Yomi Says nooyaga na gwĩtĩkĩra thirikari ya Nigeria ũndũ wa kũhũthĩra ũhoro wa andũ a polisi arĩa matĩhĩtĩkĩrwo na matĩrĩ na mũoyo wa kũhũthĩra maũndũ marĩa mangĩĩka maũndũ-inĩ ma kũhũthĩra ũtonga wa bururi wao.
M President Uhuru Kenyatta niareganiirie na thirikari cia kaunti iria itanyitwo gukorwo igumiirwo ni arume na atumia aria matikoretwo makiuga matikoretwo makiuga matikoretwo makiuga matikoretwo makiuga matikoretwo makiuga.
Yomi Says arĩkĩrĩria na kũria thirikari ya Nigeria ĩrore na mbere kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra wa kũruta wĩra.
Yomi aroiga atĩ thirikari ya Nigeria nĩyagĩrĩirwo nĩ gũthugunda ũrĩa athigari na athigari-aka marĩ na thĩĩna wa mũcara mũnini na kwaga kũigua marĩ na hinya wa kũruta wĩra wa kũgitĩra bũrũri wao.
Mũndũ ũmwe wa kuuma Syria ũrĩa ũrathiĩ na mĩario ya Enab Baladi, ĩrĩa yarĩ mĩario ya mwanya ĩtangĩtwo thutha wa andũ gũcoka mĩario mweri wa Machi 2011, nĩarĩhendetwo gũcooka Turkey thutha wa gũthuurwo ciũria kwa maawa maingĩ kuumbu wa ndege wa Amman.
Akanathi wa mũthenya wa Enab Baladi, mũthenya wa mĩtambo ya mbarathi ya gũtũmĩrĩra ũrĩa wathũkĩtio mũthenya wa mĩtugo ya mweri wa gatatũ 2011, nĩoigire kũhũrũka kũrĩ Turkey thutha wa mahorova maingĩ kũrĩ kĩwanja kĩa ndege kĩa Amman.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo agithii nambere gukorwo
Mũrũ wa Ithe witũ ũmwe wa Syria wa Project Enab Baladi, nĩ mũrutani wa thirikari ya bũrũri ũrĩa wombirũo kĩambĩrĩria-inĩ kĩa gĩthurano kĩa mweri wa gatano, nĩ aathikiririo bũrũri wa Turkey thutha wa kũhingwo mathaa maigana ũna kĩharoinĩ kĩa ndege kĩa Amman.
Mundu wa Syria, muruti wa Enab Baladi, mutungati wa mathabu ma kwiyumirira mathondeketwo kwambiriria kwa magegania ma March 2011, niakinyirwo gucokerwo Turkey thutha wa mathaa maingi ma kurio ciuria mugambo-ini wa ndege wa Amman.
Global Voices nĩ yarĩrire Boubacar Touré, mũnene wa ndemokarasi na mũtongoria wa tene wa Young Leaders of Niger, kũgerera WhatsApp nĩguo ĩtaũkĩrũo nĩkĩ andũ a Niger marĩa maingĩ matariĩ na ũrata na ndũrĩrĩ ya thĩ, o na gũkorũo makĩonania ũteithio harĩa Moscow.
Global Voices nĩarĩa Boubacar Touré, mũndũ wa wĩra wa mũingĩ na mũthamaki wa tene wa Young Leaders of Niger, thĩna wa WhatsApp kũmenya nĩ ũndũ kĩongo kĩa andũ a Niger kĩrĩa kĩrĩa kĩũraga ũteti wa mũingĩ wa bururi ũyũ na kũhũthĩra Moscow.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo akihuthira mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta na thirikari ya kaunti ya Ngeretha niguo kugacirithia mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niguo kugacirithia mutongoria wa bururi.
Global Voices nĩ ĩgwatĩire kĩũria na njĩra ya WhatsApp Boubacar Touré, mũndũ wĩtagwo kĩmbĩrũri na ũrĩa warĩ mũtongoria wa atongoria ethĩ a Niger, nĩguo aiguĩre nĩkĩ gĩcunjĩ kĩmwe kĩa andũ a Niger kĩhũthithagia andũ a ndũrĩrĩ na kĩronania kũnyita mbaru Moscow.
Global Voices nimaririe Boubacar Touré, mundu wa thirikari na murutani wa Young Leaders of Niger, kugerera WhatsApp niguo tumenye gitumi gia andũ amwe a Niger gukorwo magiaga guthima thirikari cia thi yothe na kunyitira Moscow guoko.
Kĩũngano kĩa US gĩa Ũhoro wa Mawasiliano nĩ gĩathireire atĩ gĩgathiĩ na watho mwerũ ũrĩa ũngĩrekereria arĩa matuĩte mĩthingo ta Netflix na Disney kũheana andũ a ĩnterneti mbeca nĩguo mabataranie ũhoro mũnene na mũnene, na ũguo nĩguo watho wa ũnene wa ĩnterneti ũgĩthire biũ.
The US Federal Communications Commission yatũmire atĩ ĩgathondeka mũtugo mũrũmwe wa kũheana andũ a kũrũmĩrĩria ũrũmĩrĩri, ta Netflix na Disney, kũheana mbeca ciothe kũrĩ andũ a kũheana ũrũmĩrĩri wa Internet nĩgeetha makorwo na ũrũmĩrĩri wa gwĩka mũno, na ũguo kũũra net neutrality.
M Kuringana na ruhonge rwa ugima wa mwiri, kamiti ya NASA niriguteithiriria andu a wendi mwega wa gukorwo na ihenya, niguo mahote gukorwo mari na ihenya.
Kamĩtĩ ya Ũtungata wa Amerika nĩ ĩranjĩra atĩ nĩ ĩgũkinyĩria mawatho merũ ma kũhotithia arĩa marutaga wĩra thĩinĩ wa intaneti ta Netflix na Disney kũrĩha arĩa marutaga wĩra wa intaneti nĩ ũndũ wa kũhiũha kũhũthĩra Intaneti, na ũndũ ũcio ũgĩtua atĩ nĩ ũkuaga ũgwati wa kũhũthĩra intaneti.
Komisheni ya Thiguku cia Amerika ya Uhoro na Mawasiliano niimenyithitie ati niyendaga gutungata mawatho matheru kuhiana na aruti wira a maundu ma mucii ta Netflix na Disney, kuriha aruti wira a internet niundu wa utungati murathimu, na njira ino niyakuhingura uhoro wa net neutrality hindi ciothe.
Bururi wa Afrika ya irathĩro ũrĩ na intaneti ya mwaki mũnene… o na rĩrĩa bururi wa Afrika ya ithũĩro ũkĩrĩ mũthenya wa mbere (ũrĩa wa ma, ũkĩrĩ thĩinĩ wa nyũmba ya kũhũthĩra nguo ũkĩĩigua atĩa ũgĩĩkũrũka) na SAT3 ĩtarĩ ya mũthemba ĩrĩa ĩtangĩĩragwo na ĩtangĩĩragwo, na Glo1 ĩtarĩ ĩrĩa ĩnene (hi hĩndĩ arĩa a Alcatel nĩmaikarĩire thĩinĩ wa mũthanga?)
Ũthaka wa East Africa ũrĩa ũrĩ na broadband...na West Africa ĩkĩrĩa kũrĩ mĩtĩrĩrĩ ya kũhũthĩra (kĩĩ, ĩkĩrĩa kũrĩ mũtwe wa kũhũthĩra ĩgĩthũkĩra ũrĩa ĩngĩa) na SAT3 ĩrĩa ĩtarĩ na mũtĩ, na Glo1 ĩrĩa ĩtarĩ na ũhoro (nĩ Alcatel contractors nĩmũhinyĩtie kũrĩ mũtĩ wa mũtĩ?)
M (trg) ="7"> Nĩ ũndũ ũcio , mũndũ ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa Abirika no akorũo arĩ na gĩtũmi kĩrĩa gĩtarĩ gĩa kũhũthĩra ũthii wa na mbere . - Thim.
Afrika ya Iratũ ĩgũthondeka ũhoro wa Broadband...na hĩndĩ ĩyo West Africa ĩgĩthiĩ na mbere kũhingũra maũndũ (na njĩra ya ma, no ĩgĩthiĩ na mbere gũcũnga nguo) na SAT3, ĩrĩa ĩtarĩ bata, na ĩrĩa ĩkoragwo ĩgũthondekaga o hĩndĩ ciothe, na Glo1 ya kĩoneki (nĩo athondeki a Alcatel maranyamarĩkaga thĩiniĩ wa mũthanga wa mũthanga?)
Africa Githũrĩro ĩrathiĩ na broadband... rĩrĩa Africa Ithũĩro ĩrĩ o kĩambĩrĩria-inĩ (na nĩ ma, ĩrĩ o nyũmba-inĩ ya gũcenjia nguo ĩgĩciria ĩkũhumbĩra kĩ) na SAT3 ĩtarĩ bata ĩrĩa ĩtindaga hĩndĩ ciothe, Glo1 ĩrĩa ĩtoonekaga (kaĩ aruti wĩra a Alcatel mahingĩrĩirwo nĩ mũthanga?)
Na mahinda maikaraga, riboti ciitũ nĩciakorire ũrĩa mũthenya ũmwe mũnene — mũthenya wa kĩĩrĩgĩrĩro gĩa mũthemba, mũthenya wa andũ kũũrũo mĩciĩ yao, kana mũthenya wa ũrĩa mũnene — ũngĩhota gũtuma maũndũ maingĩ mathiĩ na mbere na gũtuma andũ matarĩ na ũhoti wa gũtũmĩa intaneti thĩinĩ wa thĩ.
Na thutha wa muthenya, maripoti maitu ni marathire kuonania uria kihoti kimwe — thina wa mahinda, thina wa andu agetha, kana ukorwo na thutha — gikuona kuuma na wira wa kuheana uhoti wa gwetia uhoti wa andu kuuma na wira wa internet thiini wa bururi.
M Ihinda-ini oriu, ruthiomi rwitu rwitu rwitu rwitu rwitu rwitu rwitu rwitu rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo rwituo r
Thutha wa ihinda, riboti citũ nĩ cionanĩtie ũrĩa mũcemanio ũmwe mũnene - mũgwati wa mũthiũrũrũko, mũcemanio wa andũ arĩa matanyamarĩka, mbaara ya kĩhooto - ũngĩambĩrĩria kũrehe ngarari ya kũhũthĩra Intaneti thĩinĩ wa thĩ yothe.
Thutha wa kahinda, maundu maitu nimakoragwo makionia uria undu umwe munene - ta mwanangiko wa thirikari, thina wa athaamiri, kana uhuthi wa ngiri - no utume kugie na maciaro maingi maria marehaga ugwati kuri kihooto gia muikarire wa thi yothe thiini wa World Wide Web.
Ndiri na meciria maingĩ makĩrĩ na ICC, no ndĩ mũndũ ũĩtĩkĩtie ũthingu ũtarĩ na mĩĩrĩ, na ICC nĩ mũgambo (ũtarĩ mũtheru) ũrĩa ũnene mũno mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na ũrĩa mũnene mũno gũtũĩka tũrĩ na ũtũũri mũnene na
Ndĩrĩ na wĩra mũnene mũno kuuma ICC, no nĩngĩkĩrĩria ũhoro wa kĩhooto kĩtarĩ na mĩringo, na ICC nĩ kĩgĩkĩrĩro (kĩrĩ na mĩhĩrĩga) kĩa gwĩka ũhoro ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa
M (trg) ="14"> O na gũtuĩka ndirĩ ũndũ ũngĩ mũnene kũrĩ Kĩambi Watho kĩrĩa kĩrũmĩrĩire , kĩrĩa kĩrũmĩrĩire gũtaũkĩrũo nĩ Kĩambi Watho kĩrĩa kĩrũmĩrĩire , kĩrĩa kĩrũmĩrĩire gũtaũkĩrũo nĩ Kĩambi Watho .
Ndirĩ na mawoni marũru megiĩ ICC, no nĩ ndĩtĩkĩtie kĩhooto gĩtarĩ mĩhaka, na ICC nĩ ikinya rĩa bata (rĩtarĩ rĩa bata) harĩ kũgĩa na thayũ mũkinyanĩru wa andũ othe.
Ndikoragwo na woni mumenyi wa ICC, no niinyitite witikio harĩ kĩhooto gĩtarĩ mĩhaka, na ICC nĩ njĩra (ĩrĩ na mahĩtia) ya bata ĩrĩ na mwanya mwega wa gũthiĩ na mbere harĩ mũtũrĩre wa kĩmwe na wa thĩ yothe.
Mũtungiria wa bunge wa New Zealand, Garth Hughes, nĩ aarutire mbere ya bunge mbeca ya ũthamaki wa intaneti na wĩyathi, ĩrĩa ĩngĩarekereria ũthamaki wa gũthondeka intaneti, kwĩyathĩra na ũnene, ũrĩa ũtarĩ na ũthamaki, kũhingĩrĩrio kwa ũtarĩ na rĩĩtwa, ũthamaki wa wĩra na ũhoro wa mwene na ũtongoria ũtarĩ na ũrĩa ũrathoma.
Garth Hughes, mũteti wa New Zealand, nĩoigire mbunge ĩmwe ya Internet Rights and Freedoms Bill kũringana na gwĩtũkĩra wĩra wa kũheo ũrĩa wothe wa gũtũmĩrĩria Internet, kũrĩa kũrĩ na ũhuru wa kwĩhũthĩra na kũmenyithia, ũhuru wa kũmenyithia ũrĩa wothe, kũmenyerera ũhoro wa kũmenyithia ũrĩa wothe, ũhuru wa kũmenyerera ũhoro wa mũndũ na ũhuru wa kũmenyithia ũrĩa wothe na kũmenyerera ũhoro wa mũndũ.
M Mutongoria wa bururi Uhuru Kenyatta niatanyitwo gukorwo na mawatho ma githurano na mawatho ma githurano niguo kugacirithia watho wa githurano, githurano na mawatho ma githurano.
Mũrũ wa Kĩama kĩa New Zealand Garth Hughes nĩ aambĩrĩirie watho wa Gũthuura Watho wa Watho wa Intaneti na Wĩyathi wa Kũhũthĩra Intaneti nĩgetha kũgitĩre kĩhooto gĩa kũhũthagĩra Intaneti, wĩyathi wa kwĩonania na kũingĩra, ũtarĩ wa itemi, wĩyathi wa gũtua andũ a kũmenyeka, wĩyathi wa kũhũthĩra maũndũ ma kĩhumo kĩa mũndũ na kũregana na ũrigitani.
Munene wa bururi wa New Zealand Garth Hughes niareheire Kibatiro kia Wiyathi na Uhoti wa Mutandao thiini wa Nyumba ya Bururi niguo kumenyerera wiyathi wa gukinyira mutandao, wiyathi wa kwaria na kwiganania, uhoti wa mutandao, kumenyerera hitho, wiyathi wa kwihitha na wiyathi wa kurega kurorwo.
Bahrain, Morocco, na Oman nĩcio itaraga mũthenya mũnene wa ũthamaki wa kĩĩrĩgĩrĩ mũthemba ũrĩa ũngĩ mũnene mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba wa mũthemba
Bahrain, Morocco, na Oman nĩ maheana kĩhinda kĩrĩa kĩrĩa kĩa copyright kĩrĩa kĩrĩa kĩa kĩrĩa kĩa kĩrĩa kĩa kĩrĩa kĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩ
M Thirikari ya kaunti ya Nakuru, Nyandarua na Kajiado ni itanyitwo gukorwo na mawatho ma githurano kinene thutha wa thirikari gukorwo na mawatho ma githurano kinene.
Bahrain, Morocco, na Oman nĩ ciĩhotithagia kũhingia mawatho ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra mabuku ma kũhũthagĩra intaneti.
Bahrain, Morocco, na Oman niciheaga kahinda karaihu ka copyright gukira iria ingi niundu wa gwitikira kwa meraniro ma wonjoria wa thoko na United States, ti ngurani muno na TPP iria itarikitwo riu.
O na githĩ mũnene mũno ndũrĩ mũndũ mũnene wa Ebola thĩinĩ wa Angola, mũnene wa ũthaka ũrĩa wa mũthemba wa mũndũ oigire atĩ bũrũri ũcio nĩũrĩteithirie nĩguo ũhunjagĩrie mũthemba ũrĩa ũngĩhota gũtũũka tondũ wa ũmenyeru wayo na mũrimũ wa Marburg, mũrimũ ũrĩa ũtarĩ mũnene mũno ta Ebola.
Ngĩrĩrĩ na ũndũ wa ũrĩa hatirĩ na mĩthemba ya Ebola kũrĩ Angola, sekiritaria wa ũrĩa wa mũno nĩagĩrĩire atĩ bururi ũcio ũrĩ na wĩra wa kũgũra na kũhũthĩra mĩthemba yothe ya mũno nĩ ũndũ wa ũrĩa ũrĩ na mũtugo wa Marburg haemorrhagic fever, ũrĩa ũtarĩ na ũhoti mũno ta ebola.
M Kuringana na ruhonge rwa ugima wa mwiri thibitari-ini wa Narok, ministry ya ugima wa mwiri ni ikoretwo igumiirwo niguo kugacirithia ugima wa mwiri thibitari-ini wa Narok niguo kugacirithia ugima wa mwiri uria urari na murimu wa Ebola.
O na gũtuĩka nĩ wega atĩ gũtirĩ mũrimũ wa Ebola bũrũri-inĩ wa Angola, mũtongoria wa ũrigitani oigaga atĩ bũrũri ũcio nĩ ũhaarĩirie kũhiũrania na ũndũ o wothe ũngĩka tondũ wa ũmenyeru wa mũrimũ wa Marburg, virus ĩtarĩ na ũgwati ta ũcio.
O na guti mirimu ya Ebola Angola-ini, munabui wa ugima wa mwiri augite ati bururi ni wihariirie gucemania na undu o wothe ungiuka tondu wa umanio wao na murimu wa Marburg haemorrhagic fever, murimu ta wa ebola no nduri na uthuku muno.
No rĩrĩa njĩra ya ita ĩyonanagia kũheo mũthemba na mabũrũri maingĩ thĩinĩ wa mũthemba ũcio, ndĩyonanĩtio wega na mabũrũri amwe ma Africa, ta Algeria, ĩrĩa ĩrĩkũuga ‘aya’ harĩa ũhoro wa ita ũrĩa ũngĩenda kũrũgamĩrĩrũo Niger.
No nginya wira wa ita uonekane kuheirwo ni thirikari nyingi cia gũkũ mũthenyanĩ, ndũtigĩrĩire ni bũrũri ũmwe wa Africa, ta Algeria, ũrĩa ũrĩkũũria ‘a-a’ kuingĩra mũingĩrano wa ita mũciĩ wa Niger.
M (trg) ="7"> O na gũtuĩka ũguo , Bũrũri ũyũ nĩ wambĩrĩirie gũkinyĩrĩra mabũrũri maingĩ ma Abirika tondũ gũtiagĩrĩirwo nĩ gwĩtĩkĩrĩka nĩ gwĩtĩkĩrĩka nĩ gwĩtĩkĩrĩka nĩ gwĩtĩkĩrĩka nĩ gwĩtĩkĩrĩka n
O na gũtuĩka nĩ kũhoteka atĩ nĩ kũrĩ mabũrũri ma rũgongo mangĩ maretĩkĩra mũbango ũcio, mabũrũri mamwe ma Afrika, ta Algeria, matiamũkĩrĩire.
No rĩrĩ, o na gũtuĩka mĩbango ya ita nĩ ĩrahewo ũteithio nĩ mabũrũri mamwe gũkũ Africa ya Gĩthũrĩro, ndĩranyitwo wega nĩ mabũrũri mangĩ ma Africa, ta Algeria, ĩrĩa ĩroiga 'aca' harĩ ũhũthĩri wothe wa ita thĩinĩ wa Niger.
Andũ ethĩĩte magĩcokanĩria mũno ũhoro wa ũnene wa intaneti, ũrĩa andũ aingĩ mararoragwo na njĩra ya thirikari kana cia kampuni, na ũhoro wa kwĩruta maũndũ marĩa mũndũ angĩenda akore arĩ mũnene, ũhoro ũcio ũkĩambata na ũrĩa wa “Multistakeholder Statement of Sao Paulo”, ũrĩa warĩ ũndũ wa kwandĩka ũtarĩ wa kũnene mũno ũhoro-inĩ wa ũrĩa andũ aingĩ mararoragwo, ũrĩa andũ aingĩ ma mũingĩ nĩmaathĩĩte.
Aathii nĩmamenyithirie mũno ũhoti wa wĩra wa neti, kũgũrũkĩrwo na mũno na ũtonga wa “permissionless” ũrĩa ũtũmĩrĩte mũtugo wa Multistakeholder wa Sao Paulo, ũrĩa ũtarĩ na ũhoti wa kũgũrũkĩra mĩthemba ya gũkũrũkĩrwo ũrĩa mĩthĩri ya mũingĩ wa mĩthemba ya gũtũmĩrĩra ũrĩa warĩ wĩrĩte.
M Aikari a kaunti ya Narok nimoritie thirikari gukorwo ikoretwo ikihuthira mutaratara ucio wa kuhurana na watho, na kwaga gukorwo makihuthira mitaratara ya githurano kinene, iria ikoretwo ikihuthira mutaratara ucio.
Arutwo acio nĩ maararirie mũno ũhoro wa ũithathi wa netiweki, ũthuthuria wa mũingĩ na ũrutani wa ũgĩ wa indo cia ũgeni, na magĩtongoria na njĩra ya kũmenyithia andũ aingĩ a kuoya mĩhaka ya São Paulo, ibuku rĩtarĩ na ũhinya rĩtarĩ na ũhinga, na rĩtiarĩ na maũndũ marĩa andũ aingĩ a mũingĩ meeyĩgĩrĩire.
Andũ aria maarĩirie na kĩyo ũhoro wa net neutrality, ũthigaani wa andũ aingĩ na "permissionless" innovation, ũgĩthira na Multistakeholder Statement ya Sao Paulo, karatathi gatarĩ na hinya wa watho karĩa gatiarĩ na hinya wa kũrũmĩrĩra maũndũ ma ũthigaani ta ũrĩa ikundi nyingĩ cia andũ ciendaga.
